第1章 群星之梦

　　“这是哪里？”阿本森缓缓睁开眼睛，出现在他面前的是淡灰色的金属架构——当然是我服役的列克星敦号空间载机巡洋舰——这个问题难道还有别的答案吗？

　　他已经在这条战舰上至少呆了十年，在这个并不宽敞更不明亮基本没有任何内装饰的舰载机联队长宿舍就有至少三年，或者更准确的：三年两个月。

　　列克星敦号作为曾经的“新一代”主力舰，实际上并没有服役很长的时间，距离她从地球的太空船坞中崭新出厂实际上也就15年左右的时间。上个月她刚刚被重新部署到欧罗巴七号星系，准备在两个月后接受中期大修。

　　这次中期大修将根据巡洋舰建造以及使用中的经验来对舰船架构做一定的重构以及增强，还将对舰载机联队换装全新的先进舰载机——这就是说需要更换整个格纳库的设施，但由于发电量足够，冷聚变反应堆仍将继续服役，不会更换为更先进的也更为昂贵的零点动力反应堆。

　　也许是因为这个原因，实际上列克星敦号已经有相当长的一段时间持续在边境执勤没有进港维护了，空气循环系统内似乎有一些故障。阿本森总感觉到有一种奇怪的金属味道再向他的鼻孔中钻，这使他想到自己在那所位于西伯利亚的少年军校时的文化课上那个和蔼的化学老师点着的镁条，那个闪光比地球上的阳光更为明亮。尽管在这持续、明亮、转瞬即逝的闪光下，那些青涩的少年们想到的更多可能是明天的野外生存训练……多么美好的青春……微笑渐渐爬上了阿本森的脸。

　　“嗨，想我了吗？这里是爱莉希雅副舰长。阿本森上校请不要忘记今天0900的会议，我们将要讨论将要到来的舰船升级假期中的一些小问题，千万不要迟到哦。凯文舰长一向相当严格。留言结束♪”

　　是爱莉的留言啊……该准备起床了，礼物昨天晚上刚刚做好，希望她不会去中修仓库的加工台看操作历史吧，虽然粉色特工小姐一向精于此道……说起来，我是什么时候认识这位副舰长的呢？是在那次混乱的坠机中把我带着整套沉重的太空增压抗荷服拖出了燃烧中的驾驶仓？不对，作为地联目前最年轻的舰载机联队长之一，我有几乎完美的飞行履历——我至今从未损毁过地球联合国任何一架舰载机资产。我究竟在想什么？啊对了，是我在高级飞行学院的模拟器课程上，有天上课似乎是没吃早饭低血糖了，昏倒在了模拟器中，后来还被那个叫痕的教官好好教训了一顿……似乎？

　　说到训练，那我必须要向没什么飞行经验，但是物理上很能打的，虽然大家没明说但显然是来自于基因增强的陆战队的凯文舰长指出：由于新飞行员被连续部署的时间过于长了，边境情况又相当紧张，近两年中联队几乎没有一次日常训练是可以正常进行的，偶尔的训练飞行也往往会被拦截无人机的紧急出勤请求所打断。

　　结果是：现在大部分新飞行员们确实熟练掌握了如何对付一架连老奶奶都知道怎么拦截的蠢笨的无武装无人飞行器，但是他们完全没有对舰进攻的任何经验——他们上一次发射反舰武器实弹，甚至还是在位于月球的太空军高级飞行学院的毕业考核上。他们来到列克星敦号上以后，就只在舰上的简陋模拟器上做过操作了。

　　说到这里，列克星敦号居然没有装备至少30年前就已经普及的高精度模拟器，还在用仿佛从不知哪个上世纪仓库里拖出来的破烂模拟器，生产商是什么……逐火之蛾？就这技术水平也能在地球联合国市场上生存下来的吗？到底是哪家政府在发补贴养这破公司啊？后勤部门相关人员真没有吃回扣吗？

　　仔细检查完身上的太空军上校制服，想象了一下肩章被换成代表少将的星星，挥舞了一下虚幻的舰长指挥刀，阿本森踏出了联队长宿舍——无论如何至少人工重力系统还工作正常不是吗？忍受着似乎更加浓烈的金属味，也许还混着一些橡胶烧焦的味，毫无食欲的联队长向着餐厅进发，并且打算吃完饭就去飞行员宿舍转两圈看看小伙子们的状况，之后就赶往会议室。

　　。

　　太空中实际上寂静无声，战机在殖民地防卫舰队的护卫舰编队间无声的滑过，欧罗巴七号恒星明亮的光辉无私的撒向那颗璀璨的蓝色殖民地行星，撒向上面大片土地上生长的金黄的荞麦与弯曲的亚麻——这将是一个收成硕硕的年景，不是吗？

　　这轮太阳现在也照耀在飞行员们的驾驶舱内，如同火焰般明亮，恒星璀璨，如幻如梦，只有无线电中偶尔的提示声还提醒着上校，这并不是可以放下一切烦恼的梦境。

　　舰载机编队正在赶向预定的演习场地。

　　“初来乍到的华少尉，作为我们联队目前最年轻的飞行员，我希望你平时可以抽出时间多在模拟器上练习练习，简历说你武术能力相当卓越，这就证明了你有精确控制自己身体的天赋。我们毗邻的XT统合体最近并不怎么安生。如果真的开战，平时艰苦的训练才能最大化的提高生存率。平时好好向你的Himeko中队长学习学习，她也是经验丰富的优秀军官，平时也从来不吝惜分享自己的经验。好的，我们已经到了预定空域。这是你的第一次准实战任务，祝好运，不要紧张，发挥出你平时训练中掌握的技能吧。”

　　阿本森向左转头，确认远处的巨舰上发出了明亮的闪光信号，

　　“少尉，请解除跟随飞行模式。稍后我将左转120度。”

　　舰载机忽的一震，等离子推进器发出明亮的蓝光与奇艺的嗡鸣，亚光速的带电等离子尾羽射向舰载机后方，加速度将上校轻轻按在自适应的座椅上，这并不是一个紧急的任务，所以这样的转向速度完全够用。

　　“少尉，前方大约150km处就是普罗米修斯级战舰了，确认目视。我们今天最主要的目标就是配合她执行防御系统初步验收，简单来说就是我们执行对舰攻击流程：向这艘新战舰的上方5km处发射训练弹。与此同时，这艘全新的战舰会执行相关检查。”

　　远处，这艘30km长的白色涂装的战舰缓缓移动，尾部的推进器闪烁了冷冷的蓝色荧光。尽管因为欧罗巴七号上的太空军擎天堡船坞暂时还没有安装它所使用的前所未有的武器的能力，普罗米修斯号暂时没有舾装主要武器系统，可是单凭这个舰体大小，列克星敦号在它面前就表现的仿佛一艘无害的游艇一样——或者更直接一些——如同小鹿站在泰山之前。

　　或许正如它的名字所说，它就是人类从那些宛如神明的星际帝国中所取得的圣火，地球联合国历史上——不，也许除了那些固步自封几近沉寂的星际帝国外，宇宙中没有比她更强大的舰船了。

　　“无论如何，我们就将是第一个向她发射鱼雷的飞行员了，华少尉，执行训练鱼雷发射流程，目标：普罗米修斯号，偏转：上方5km，引爆器设置手动引爆，确认参数注入火控系统。”

　　“明白，发射前快速检查单执行，参数注入火控系统，完成。火控锁定目标，完成。鱼雷通信链路状况，确认。导引头冷却状况，确认。鱼雷动力系统状况，就绪。检查单执行完成。请求发射，明白，鱼雷发射。确认已发射。”

　　沉重的鱼雷在舰载机电磁抛射系统的推进下获得了一个初速度，橙色涂装的雷体从上校右侧飘过，随后，鱼雷尾部闪出几不可见的橙色火花，渐行渐远，很快消失在了视野中，但舰载机的雷达屏幕上还是有着它的位置。

　　远处的普罗米修斯号似乎不想做出任何反应，仍旧自顾自的往着前赶路。机载电子战系统提示了异常的背景辐射增强——那是普罗米修斯的低可截获火控雷达在工作，随后，鱼雷开始不受控制的自主进入了一条S型轨迹中——这说明普鲁米修斯号通过ECM系统在指令控制段成功劫持了这枚鱼雷，只是因为继续测试才放弃了干扰。最后普罗米修斯号的护盾完全粉碎了这枚鱼雷——新的护盾频率变异算法有效防御了鱼雷上的护盾中和器。

　　“一切顺利不是吗？多么壮观的战舰啊！少尉，我们该回去了，好好回想一下这次实弹发射好吗，稍后的晚上例会请你来分享一下这次任务的经验，就鱼雷发射，搞不好我们联队不少人还比不上你呢。”



第2章 启示录

　　欧罗巴七号恒星擎天堡作战情报中心。忙乱的人们进进出出，年迈的中将伴随着外面走廊上往复的红色警告灯光匆匆步入其中。

　　“指挥官，大约四十分钟前，星系内的所有天文台确认探测到未知的亚空间波动。雷达确认此方向出现大量未知物体，位于二号行星的轨道研究站上的光谱分析仪显示其中有大量金属元素，由于距离，光学观测暂时无法确定细节，但是确认有一个直径约600km的疑似人造球状物体，其大小超越目前我们已知所有人造太空可移动物体，目前暂未观测到常见亚光速推进器的工作痕迹。”

　　“舰队已经开始提高战备等级，正在召回所有休假人员。两艘隐形护卫舰已经根据黄色预案前去探查，欧罗巴七号殖民地地面防御网络开始进入战备状态，相关设施已经开始启用，殖民地防御小队正在召集。中将，殖民地民政长官已经在线上会议室中等待，他可能会希望我们给出更明确的结果，另外您可能需要向殖民地发表一份声明，参谋部已经为此草拟了几份文件。”

　　。

　　“中将，抱歉打扰，紧急情况。”

　　“最新的光学结果已经确认，不明物体包括一个直径623km的可移动人造太空物体，以及至少200艘不明势力太空舰艇，它们目前无法在数据库中找到任何对应，也就是说，它们属于一个我们未曾接触过的势力。”

　　“已经确认探查到大量亚光速推进器航迹，根据目前速度估算，太空舰艇群将在27小时内到达殖民地星球上空。而那个巨大的太空物体相对移动较慢一些。根据它们亚光速推进器航迹的光谱分析，它们采用的可能是等离子推进器，基于重力传感器对重力的测量，敌方舰艇加速度以及我们等离子推进器的相关参数推断：它们的推进器相较我们的功率更高或者拥有远高于我们的效率，总之，参谋部目前推断它们的技术水平应当不弱于我们。”

　　“明白，舰队将进入一级战备。根据殖民地防卫红色预案，目前星系内一切战舰都将被组建为殖民地防卫特勤舰队，目前舰队可用的战舰只有等待改装的1艘列克星敦级巡洋舰以及其上的一个舰载机航空兵联队，2艘殖民地护航驱逐领舰，14艘殖民地护航护卫舰，以及刚刚出发的2艘主要用于侦查的隐形护卫舰。预计10小时内可以完成整备的还有船坞内另外的3艘希佩尔将军级巡洋舰以及4艘部族级驱逐舰，但是我们可能难以在24小时内动员足够的舰员操作这些战舰。”

　　“长官，我建议殖民地立刻进入紧急状态，开始分发武器，组建民兵小队，根据联合盾牌2285演习结果的估计，地联主力舰队可能需要至少半个月的时间才能组织同等规模的特遣舰队。我们可能需要殖民地尝试独立在反登陆作战中拖延足够长的时间，而舰队可能必须依靠擎天堡防御了，除了擎天堡周围的三座离子炮台，我们没有足够的力量来干扰可能的敌方登陆舰队行动，舰队在失去擎天堡防御的情况下没有战胜这支大型舰队的希望，他们太多了。”

　　。

　　“中将，敌人的超大型舰艇——参谋部暂时将其命名为巨像，已经移动到了欧罗巴七号行星上空，离子炮台尝试对其进行了多次射击，但是并没有取得什么成效，行星上最后的防空阵地尝试对其攻击，同样无效。我们目前并不清楚巨像有什么作用。地联总参已经确认，特遣舰队包括刚刚完成武器安装的两艘普罗米修斯级泰坦，以及所有可以动员的战列舰，预计还有37天可以到达欧罗巴七号星系。”

　　。

　　“中将，在过去的7天中，我们一直没搞清楚巨像的作用，但是现在已经确认巨像正在进行能量蓄积过程，它已经像花一般缓缓展开，目前我们尚不清楚此过程需要多少时间，但目前蓄积的能量已经超过现有观测仪器的上限，据估计其已经足够摧毁小半个星球的地壳结构，这将使我们失去整个殖民地。如果能量再高一些，据总参邀请的地质学家估算，整个地壳结构将被摧毁，届时整个星球将不复存在。中将，我们已经别无选择，只能主动出击，这是刚刚发来的总统令：‘不惜一切代价尝试阻止巨像行动，保卫欧罗巴七号。’”

　　。

　　阿本森上校现在抱着他的宇航头盔坐在飞行员战情中心，面对着他的联队，即使是隔着墙壁，也能听到拥挤的机库中机务们的最后忙碌——战争已经开始了，尽管联队中其实没人有过战争经验，尽管联队中许多人尚不能算做优秀的飞行员，但是战争从不会管这些，就像它也不会在乎在座的七十多个小伙子其实人生才刚开始，不会在乎外面两百多位地勤人员其实近三年大部分还没有经历过与家人的团圆，更不会在乎列克星敦号全舰一千多人，整个特遣舰队万余船员以及整个殖民地上刚刚领取武器的数十万人……他们的人生在此刻被打断，被迫着进入一个吞噬生命与人性的境地。自从人类冲出东非大草原，命运从不怜惜人类。

　　“先生们，就在现在，地勤人员正在为我们的舰载机们做最后的准备。大家应该都明确了任务和备用指挥链了吧。其实今天可能是我们联队历史上一次出击最多的一次——全体72位飞行员将同时出发，四舍五入三个联队的战机了，外面挤得都不好进门了，我四舍五入就是凯文舰长了，你们一会也许可以喊我少将阁下。”

　　“毋庸讳言，我们将面临艰难的一天，可能很多人——包括我在内——都不能回来。我们的对手，就是现在离我们大约还有30光秒的那个舰团，还有那个大球——也许现在不是很像个球了，无论他们要干什么，我们绝不能让他们得逞。敌人舰队的数量确实相当大，但斯大林曾经说过的：‘历史证明，从来没有无敌的军队。’从来没有，大家应该都学过历史，拿破仑的军队曾经被认为是无敌的，可是这支军队却先后被俄国的、英国的和德国的军队击溃了。西班牙的无敌舰队曾经被认为是无敌的，但在格瑞福兰海战中，英国海军的八艘火船就让他们陷入困境。”

　　“我们有着擎天堡作为后援，有着经验丰富的友舰和威力巨大已经不断取得战果的离子炮台作为支援，有着整个地联精锐舰队的后续支援，华少尉曾经看过的，我们有着比敌人最大战舰更大十倍的普罗米修斯号，它正在向我们赶来，敌人已经在星系中留下了许多残骸——我们已经击溃了他们的部分舰队，这就是说，正像拿破仑的军队和无敌舰队曾经被击溃一样，他们也是能够被击溃的，而且一定会被击溃。”

　　“记住，你们是地球人类无数高贵战士的子孙，看看他们吧——埃里希·哈特曼、伊万·阔日杜布、大卫·希尔、威廉·韦尔、刘玉堤……看看我们偶像们创造的记录，而如今我们也将成为传奇的一部分。‘英格兰希望每个人恪尽职守’，出发的时间快到了，最后的时间就留给你们自己。祝君好运。”

　　上校抱着头盔，最后扫过年轻的面孔们——他不知道他们会有会有多少人消逝在冰冷的太空中，他不知道敌人的舰队会采取什么样的反舰载机手段。他唯一清楚的就是，自己必须是最后一位退出战场的飞行员。他走出战情中心，小心的绕过堆砌的备件箱子们，走向自己的舰载机。

　　“爱莉，你在这里等我吗？”

　　“不用担心我，我是地联最优秀的飞行员，何况，你知道的，我命中注定将最终成为朔望号的舰长，我的旅途还远没有达到尽头，但你要小心啊。”

　　阿本森伸手轻轻抚过副舰长粉色光滑的秀发，右手从口袋中掏出一个小小的手工挂饰。

　　“收下吧，明天应该是没有送礼物或者生日聚会的时间了，虽然提前了点。”

　　“我走了，我会回来的，我还等待着做舰长呢。”

　　“好吧，我的妖精小姐。”

　　阿本森将手中的头盔递给面前的少女，半蹲下来闭上眼睛等待着少女为自己戴好头盔。“滴”的一声，头盔显示器闪过一行行自检代码，确认与宇航服连接完成，

　　“舰载机就要发动了，快去指挥室吧，很快这里就会特别吵的。”

　　。

第3章 梦醒时分

　　战斗从一开始就相当激烈，也许外星舰队也等待着这个可以在擎天堡主要防御武器射程外歼灭这支小舰队的机会，敌人的舰群冲出了巨像对离子炮台的遮蔽范围，尽管离子炮台甚至在以显然超越设计安全功率上限的速度不断开火尝试掩护舰队的突击，但是地联舰队显然一下就陷入了困境之中。数据链无情的向上校报告：尽管队形已经尽力分散，尽管已经尽全力降低电磁辐射特征，联队仍然在射程外就已经失去了二十多架舰载机。密集的远程拦截火炮与夹杂其中的导弹让每一条前进路线都危机重重。

　　阿本森正在不断做着一个个机动动作。在敌方导弹导引头视野内，他的战机的预测位置正不断产生诡异的变化，导弹的能量被快速空耗在应对这种机动之中。上校无暇顾及窗外的闪过的火焰，他正全神贯注的盯着雷达屏幕中显示的向自己扑来的敌方导弹，尽力去完成抵抗复杂加速度的动作，至少就目前而言，幸运的华少尉仍然在自己的左后方约3km处继续前进。

　　他又吐出一口气来，水雾飞速在呼吸器的软管中结成一个个小冰凌。快速的横滚之中，时而座舱中时而充满了阳光与温暖，时而座舱中只有幽幽的蓝光指示灯给出微弱的照明，时而爆炸的微弱闪光照亮了座舱。无线电台中微弱的“滴滴”声不断提示着新的数据链信息——大多是护卫舰们在努力拦截迫近的敌方反舰导弹。

　　电子对抗系统中则可以看到更复杂的情况，两方的电子战正在几乎整个频域展开——雷达们尝试着跳跃新的波段，聚焦更小的波束，发射更短暂的时间来防止对手的针对性电子干扰；电子干扰器则尝试着在这个交织着大量变换着的雷达信号，通信信号的频率域中抓住非友方关键设施的尾巴；通信设备们则努力将信息分解到多个正交的频道上快速发送，躲避着各种暂时无法利用的频道。至少在这个时刻，即使是最混乱的脉冲星附近，电子信号也比这里更有规律，大量的能量耗散在这些以不同波长发射的光子之中。在这个战场中，两方优秀的头脑与预先生成或者训练的程序通力结合，展开无形却致命的对抗。

　　一艘地联护卫舰或许是干扰信号稍微慢了数十毫秒，骤雨般的敌方远程火炮就洗过了它的整个右部动力仓，被先进激光约束聚变堆约束着的高能等离子体从破口中逸散，高能粒子们迅速从超高的能级向下跃迁，产生常语难以描述的奇妙闪光，照亮了大半个舰队，如同虚假的黎明一般绚丽多变却短暂。这让上校脑中无意识的闪过那个早晨，在某处的最高点，抱着两杯基地小店廉价咖啡机快速制成的咖啡，陪着某位粉色头发的少女等待自己未曾见过的异世界地球的日出，在似火晨光铺满这个东方天际之前，地平线上云彩就像现在这样闪烁了易逝的微光……不，不该是现在，我们仍在敌人的风暴潮中穿行。

　　而在这混乱的风暴潮中，上校努力控制着自己目前唯一可以控制的——一架由数千位工程师通力合作，标准化的模块化的外装甲板来自小行星带勇敢的矿工们开采的矿石在冶炼飞船上直接生产，发动机来自地球上的通用动力公司，座舱玻璃来自于火星联合开发集团的无人冶炼工厂，数十万个零件川流不息的运向地球联合国月球上的战机工厂，并最终组装下线。而在列克星敦号上的中修工厂中，飞行员和他的机务小组共同合作完成最后一道工序：进一步精密调试并个性化改装战机。上校就驾驶这架汇集或许有数百万人劳作的舰载机，保卫着那颗曾经硕果累累、安居乐业，现在却被战火染黑、人们在防空洞中挣扎求生的星球。

　　上校刚刚像全联队下发了命令，打开正电子脑植入体的激素增强功能。否则按这个速度下去，联队将没有足够的飞机向巨像投送足够的火力。而至少在这段时间内，他们的反应将保持难以置信的精准、高效、一致。离子炮台面对巨像的强大护盾无计可施，也正因此，联队几乎全部装备了目前最先进的蹂躏者鱼雷，主要是寄希望于它最新的护盾调制器可以穿透这层护盾，以最终影响到一般而言十分脆弱且难以设计冗余的能量约束装置，让这个巨像从内而外，就像个被针扎到的气球一般被自己蓄积的能量撕裂。

　　舰队中最脆弱的护卫舰小队正在遭受持续的打击，刚刚倒下的那首护卫舰仿佛是被推倒的第一块多米诺骨牌——不，面对敌方如此高的攻击强度，平衡从来就没有建立过。洪流实际上完全压垮了护卫舰上的拦截系统，随着一艘艘护卫舰不断失去战斗能力主动或被动退出战斗，剩余的护卫舰正在遭受越来越大的压力，面对越来越快的损失。然而，舰队必须努力护送那几艘希佩尔将军级动能火炮打击巡洋舰到达可以攻击巨像的范围内，舰载机群和他们的任务实际上互成备份。

　　但就现在的情况而言，任何有基本计数能力的人恐怕都知道这个目标恐怕难以达成了，剩余舰载机的数量已经严重不足。联队按预案已经将打击任务转化为掩护任务——扔掉了沉重的鱼雷，开始尽力进行拦截任务。但现在，地联舰队数量的压倒性不足已经让它完全被迟滞了。

　　勇敢的护卫舰群们几乎损失殆尽——其中大约只有一半成功进行了紧急超空间跳跃，另一半由于动力仓严重损坏或者被大威力反舰导弹直接破坏了主结构，已经成为了茫茫宇宙中的新的冰冷墓碑。也许现在其中还残存着一些幸运儿，但是地球联合国显然不可能在这种情况下派出搜救飞船，而在完全断电、结构严重损坏的飞船内，又有多少资源让他们坚持到战争结束？讽刺的是——这究竟是一种幸运抑或是真正的不幸？

　　由于普遍更强的结构设计与更加厚重的装甲防护，主力舰状况或许稍好一些。但是几乎所有舰船护盾系统都已经过载停机，现在她们必须依靠塑钢护甲来吃下敌人的打击。那几艘为了轨道轰炸设计时特意加强了护甲与火炮系统的希佩尔将军级巡洋舰或许还好一些，处于整体阵型后侧的列克星敦号因为格纳库的设计，整个中部几乎没有设计护甲结构。她的前部不时爆出小小的闪光，亚光速飞行的炮弹除非特意尾部曳光，否则其轨迹一向很难为光学系统捕捉。就像现在，肉眼中无影无形的飞行体命中前部，撕裂装甲，将动能转化为巨大的内能，留下暗红的装甲钢熔融痕迹。

　　在上校预料之中的，舰队频道传来了来自擎天堡的紧急超光速跃迁命令，如果舰队在此遭受到毁灭性打击，那么擎天堡也将失去全部机动防御兵力，届时地球联合国将会事实上损失整个星系——没有要塞可以在失去机动防御力量的情况下有效防御。

　　这是个相当合理的指挥决策，或者说，这次莽撞的出击本就是为了显示现任总统阁下没有袖手旁观，而是正在尽全力拯救殖民地上数以亿计的人们——从纯军事角度，基于擎天堡与殖民地间的距离，当这么多敌对舰队通过虫洞跃迁到欧罗巴七号星系时，合理的指挥就只剩下尽力保护要塞不陷落以使地联完全失去这个星系罢了。

　　“但我命中注定不会在此结束我的旅程。”在两百多年前，传奇的巴基斯坦黑蜘蛛中队长借助群山在极其不利的条件下取得了不可思议的胜利。现在，阿本森也要借助“群山”——殖民地星球来完成奇迹般的突袭。在周围稀稀拉拉的超空间跳跃的干扰中，他尽全力拉出了一个达到设计极限的过载改变了自己的方向，再让自己陷入自旋，关闭推挤器与全部非必要系统。他将自己的战机伪装成一架残骸，只不过是一架沿着一条一端通过这里，一端指向巨像的发射口的双曲线轨道的残骸。

　　到那里之后，舰载机上的一次性紧急跃迁系统将会以一种严重错误的方式启动，产生巨大的爆炸。上校计划在此之前脱离舰载机——至于撤离方案？那当然是朔望号，尽管技术上讲，整个地联中目前都没有这么一艘飞船。如果它来了，那就是胜利方程式中的最后一个变量，如果没来？那我至少战胜了那个“预言”……尽管上校其实还没完整读过那篇充斥着高度复杂的数学公式的调查报告。至少在现在，就是等待的时刻。

　　。

　　当联队长无动力滑行到巨像前的时候，巨像前段已经完全展开，而中部也许是个炮口的地方，正在闪现出极亮的绿色闪光，即使座舱电致变色玻璃已经被调整到了最黑的模式，座舱中仍如同处于水星轨道般明亮，外部光学设备也已经完全失去了作用，不，这样的强光下，一切需要飞行员视觉的设备都实际上失去了效用。

　　似乎来晚了，敌人的武器即将发射，不，似乎已经发射了。更强的光线袭来，这一次，世界失去了颜色，剩下的唯有极致的光，暴露在强光中的每一寸皮肤都几乎失去了感觉，而被太空服包裹着的，则感受到温度的快速上升。上校想张嘴喊些什么，但干燥的空气中似乎什么都喊不出来。亮度为什么缓缓降低了——是发射结束了吗？呼吸到的气体是如此炙热，几乎连呼吸也无法继续了……

　　在一片混乱中，阿本森又闻到了金属气味——是光辐射烧穿了防护层吗？不对，那时的我应该暂时什么气味都闻不到，主要感官的全部恢复在循环系统中的共生体全力工作下大概花费了10天左右才大致恢复——但我是怎么知道的？

　　因为一切都已经经历过，而且这编的太不合理了——地联太空军舰长从来不会从陆战队中挑选，他们必须取得太空军高级指挥学院的荣誉毕业证才行，而我正在为此备考，电子脑植入体中还为此下载了一堆资料。逐火之蛾从来不是什么模拟器公司，事实上地球联合国上根本不存在这样一家公司——尽管那些模拟器真的很烂。地联太空军舰载机飞行员简历从来不会管“武术”这种个人爱好，高级飞行学校简历上厚厚一沓其实主要是校内历次测验的情况的汇总与详情。你真的知道这场战争的全貌吗？还是这是这里某位老军官根据所有命令做的个人推断呢……

第4章 死城

　　在粗重的呼吸中，上校终于醒来了。在刚刚完全无法呼吸的残留印象中，他贪婪的享受着新鲜的空气，但是这里是哪里？我要干什么？阿本森仍处于暂时的震撼与混乱中。

　　从窗外光线看，现在大概是下午2点，一片寂静，上校现在正在一个房间之中，房间门口有着一条警戒线，大概提示这里发生了命案？上校抬起右手习惯性的敲敲右耳的战术耳机——至少植入体目前仍在正常工作，进入梦境前的工作界面在视野中展开。

　　快速任务日志：调查异常嗜睡症事件——0845邻居们未提供任何有价值线索，快速扫描确认此处没有明显的背景崩坏能浓度异常。0858已确认没有任何常规神经毒剂残留迹象。0924已确认没有明显的物理冲突痕迹。1012已确认没有任何敏感纸质资料。1126已经破解电子计算机。正在对互联网浏览历史进行快速检查……

　　我被指派前往此处调查异常嗜睡症是否是崩坏能相关事件，这和我陷入突发的睡眠有什么联系吗？

　　无线电联络列表：黛丝多比娅（呼号戴维）【不活跃】、后方支援组（呼号HQ）【不活跃】。

　　“山雀呼叫戴维，山雀呼叫戴维。”没有回应。

　　“山雀呼叫HQ，山雀呼叫HQ。”同样没有回应。

　　无线电中只有一片沙沙声，这来自于头顶的太阳或更广泛的宇宙微波背景辐射。前任联队指挥官又切换了该城市的数个紧急部门使用的通信频道与当地政府紧急频道。什么都没有……甚至就连平常充斥于城市居民耳边的城市交通所产生的噪声都消失了。

　　上校匆忙走到窗口，小心的向外张望——一片静止的城市。道路上没有之前的川流不息、秩序井然，现在那里成了一个疯狂的汽车碰撞实验室，汽车们互相冲撞，钢铁部件们以各种形式交织在一起，不少残骸被火焰炙烤，只留下最后漆黑变形的骨架伫立原地。

　　这里发生了什么？我睡了多久？

　　再次检查了时间，上校恍觉自己离任务日志中的上次写入已经过去了50个小时。

　　他决定先前往这个城市中的逐火之蛾办事处寻找答案——假如小队与与所有人都完全失去联系，根据预案就该前往此处寻求支援。

　　似乎整座城市的人都陷入了嗜睡症之中，也许远不止这座城市。阿本森按照自己在另一个世界中的少年军校中短暂的cqb训练经验，靠着墙边快速移动。

　　路上不时可以见到躺倒了的形形色色的人们。他已经检查了最开始遇上的几位不幸的人——嗜睡、呼之不应、呼吸平和、瞳孔反射延迟，自主发出意义不明之呓语。这是典型的异常嗜睡症临床症状……随后，按照梅比乌斯博士对之前受害者的实验，目前已知的常规手段要么无法唤醒他们，要么即使唤醒了他们，也会导致严重的神经系统不可逆伤害。

　　在至多96小时内，病患的生命将迎来终结——幸运的是，至少从功能MRI图上，直至最后一刻，病患大脑中的疼痛中心都不会被激活——相关神经递质的检查也说明了这一点。这也许就是这个冰冷而残酷的世界所能给予的最后一丝安慰。

　　……太多处于梦境中的人了，上校放弃了对病患的标识与鉴别工作——现在逐火之蛾在这里的力量显然不足以有效收容他们——无论如何还是得首先联系上总部，或者任何友方小队也行。

　　。

　　这个小小的办事处中，发生的情况与外界似乎不太一样，这里只有一地的血迹与弹壳，似乎内部成员间发生了交火，一方在背后发动了意料之外的突袭，另一方则在混乱中重组了小队，将建筑最内部的通信室作为最后的据点。

　　附近的墙壁上充斥着轻武器的弹痕——左臂临时缠着黑色电工胶带的守军尸体与没有胶带的同样穿着逐火之蛾制服的尸体在此附近以各种毫无生机的姿势倒下。当人体死亡，控制肌肉活动的神经电信号将会直接归零。与昏睡不同，这时的肌张力将完全消失，这时的人体比正常的时候更像纯粹的布娃娃，这时，恐怖谷效应就可能让人对此惊骇莫名了。

　　通信室中只剩下被严重爆炸损毁的通信器材，还有冰冷的残肢，上校看见了一张半焦的胸牌：看来是属于办事处的主管，而就在三天前，刚刚来到这座城市的阿本森还清晰的记得，那是一个精明、精力充沛的中年人——他有力的握手，让另外一个小队年轻的成员科斯魔大吃苦头，黛丝多比娅还为此特意为此“抚慰”了一下这个大男孩，并且答应不在给凯文看的任务报告中提到这一点。

　　然而现在，剩下的只有毫无生机的一片死物，生命仿佛已经从这里完全离去了。上校让自己暂时抛下这一切，专心检查焦黑的通信器材。

　　拳头落在设备上，该死，现在完全失联了，因为逐火之蛾通信器材的特殊设计，只有特定的通信器才可以直接连接总部，队员们随身携带的便携电台实际上也是依靠这里通信的中继才保持和后方总部中的支援小组的联系的。

　　也正因为此，尽管他知道，更准确的说他的植入体中完整记录了通信系统的所有工程细节，他本人作为飞行员也有相当的工程素养，可他仍然对此无能为力——最关键的部分没有备件，是不可修复的。

　　现在完全失去了联系，自己又能做什么呢？上校少见的感受到了沮丧。尽管有着地联太空军高级飞行学校的荣誉毕业证，尽管有着远超这个时代的电子植入体与大大增强恢复能力的共生体，尽管第一批参与了这里实验性的基因嵌合实验。但在现在，仍然毫无办法：

　　发现了敌人出手的痕迹，却完全没有找到真正的原因，没能阻止这场不知已经扩大了多少的悲剧，许多人已经或将要死去了，自己毫无办法；

　　没有舰载机可供我使用，就算有也不知敌人在何方；

　　电子战知识与快速恢复能力对解决现在的问题毫无帮助，至少根据梅比乌斯博士对所谓精神型融合战士的研究，他们的能力并不体现在电磁场域内；

　　通过了实验，但是由于共生体与新DNA片段严重的兼容性问题，尽管没有表现出其他人身上严重的副作用，但效果同样也被削弱到了只有微弱的体质增强与理论上的无限寿命……

　　他感觉自己现在什么都做不到。

　　疲惫与沮丧缓缓攥紧了他。他感觉到了自己仿佛正在进入一种新的状态，他感觉自己的心灵进入了一个奇妙的境地，在此刻，他坐在这间被爆破严重损毁的小屋中，却感觉自己仍然进入了无穷空间之中……就像第一次从狭小的太空船舱中轻轻一跃进入无穷宇宙中一样。他仍记得那个老教官当时在无线电中引用的话：“我即使被关在果壳之中，仍自以为无限空间之王。”

　　他感觉到了，无穷无尽的漂浮光团，他感觉就像失去了牵引绳而在无尽宇宙中漂浮，群星环绕，却无依靠。就在这无所凭依中，他忽然感觉到了一个熟悉的，充满圣灵味道的气息。

　　“异世界的旅客啊，愿你的灵魂得着纯正的安息。”

　　“。。。阿波尼亚嬷嬷，我还活着。你还在老地方吗？能联系上爱莉或凯文吗？我现在没有别的通信手段了，拜托你了。”

　　“。。。抱歉，自从你两天前失联、黛丝多比娅遭到袭击紧急撤离后，基地里一团乱。但今天上午，我感受到了更多的绝望与悲伤。”

　　“我现在仍在任务城市，整座城市都陷入了睡眠。”

　　“爱莉说这一次的袭击已经确认是通过多种通信介质进行的模因污染攻击，攻击从初始的嗜睡症已经发展到了严重扭转人的认知。我们尚未确认敌对目标位置，但是逐火之蛾已经开始尝试反击。另外，她还让我转问：在人们梦境中走过，是什么样的感受，足够浪漫或神奇吗。”

　　“诚实地讲，没有那种感受的痕迹，尤其是当你想到梅比乌斯博士的报告之后。其次，由于这种对认知的攻击，在攻击源被消灭之前，我理解我现在无法被信任的情况，我理解自己无法从逐火之蛾获取更多信息的现状。无论如何，事件结束后再见。”

　　阿本森从这种奇妙的状态中退出，他感觉到自己似乎能够感受到空气中多了一丝气味，一种梦中熟悉的金属味。他忽然一下就理解了痕老哥报告中有关与崩坏能操纵的那段描写了，自己终于掌握了其他融合战士苏醒就如同天生掌握的所谓崩坏能操纵能力了。

　　现在，仿佛他的身体突然被激活了一种新的模式，可以感知到那些之前无法被自己感知的崩坏能了，可以轻易操纵那些之前自己即使在先进仪器辅助下也完全操纵不了的崩坏能了。这种感觉，就如同自己正电子脑植入体手术术后的感觉一样，感觉世界从此少了一层迷雾，从未有过如此清晰。他感觉自己对崩坏能的控制另有妙用。

　　仿照从梅博士那里看到的实验性精神型崩坏能感知系统原理设计图，上校很快就依靠崩坏能搭起了原型机并将输出与植入体中之前的与舰载机的雷达接口组合到了一起——尽管由于时间关系，转化接口暂时以软件实现，相当简单粗暴，还是运行在植入体上的通用计算模块中的，整个系统需要花上大约一分钟才能收取一张图像，但是他终于不再完全不能直接感知到敌人，至少在现在反击的号角已经吹响。

　　将收集到的34份胸牌放在办事处中最后一个大致完好的办公桌上，将同僚们大概安置在了一起，登上小小的办事处中最后一辆完好的车子，带上了双份轻武器弹药与这里一半的补给，阿本森上校向着这个简陋定位器中信号最强烈的地方开去——简易的三角定位确认了目标大致位置：“任务变更，搜索与消灭罪魁祸首。”

　　

第5章 定位

　　阿本森已经到达自己通过这个简陋的指向仪与三角定位法所确定的大致地点——一座整体上看在这个国家相当平常的小城镇。

　　直至现在，这座城市看起来仍然不像一个已经爆发了严重崩坏事件的地方——在上校的印象中，大部分这样的地方由于那些大型崩坏兽的肆虐，普通的建筑光外表上就会遭受严重的毁坏。但是就从城市外围来看，就像上校来的那座城市一样，除了道路上失控乱撞的车辆，这座城市仍然维持着基本的光鲜亮丽：大部分建筑仍然完好，主要基础设施仍然有着基本的工作功能，甚至不远处餐馆桌上的吃到一半的大餐仍然在等待着消失的食客……

　　然而这里显示的背景崩坏能浓度已经显著的异常升高了——以逐火之蛾内部总结出的经验公式，假如这是一个典型的点状爆发事件，那么城市中心的崩坏能浓度恐怕高的前所未有了。

　　难道这是第八次吗？也并不奇怪，且不论114个研究所提出的514中数学模型的“预言”或猜测，一般的崩坏事件并没有影响范围如此显著的先例。

　　那么恐怕这里会有两个目标，上校想。从经验看，律者身边往往会有一个仅比他自己稍弱一筹的“伴生”崩坏兽。

　　这一次的目标恐怕具有相当的精神型能力。往好处想，或者如同寥寥几位精神型融合战士一样，抛开其能力不谈，其本体相当脆弱，搞不好像某位女士一样不如一个训练有素的陆军士官；而在最坏情况下，恐怕就要如同上一次了，目标具有优秀的战术素养，卓越的战场机动能力，前所未见的崩坏能输出功率，甚至可能更糟。

　　尽管可能在物理破坏能力上有所欠缺，但从融合战士们内部的演练看，至少在针对有高度复杂思维的人类时，精神型能力具有压倒性的优势，他们可以使用远低于其他融合战士的总崩坏能输出功率，就取得单人对抗中的均势。

　　其实这并不奇怪，任何一个飞行学院的毕业生都学过OODA循环作战理论，非精神型的融合战士一般在最后一环行动上相较于普通士兵取得最大的优势，投入最多的训练时间，而在前三步上的进步一般只是身体机能的加强所带来的自然增强。而且，由于对目前崩坏战斗的特点：敌人至今尚未出现过针对前三步主动干扰的历史，融合战士们也确实没有特别训练对抗主动干扰的动机。

　　而精神型融合战士往往可以以对手从未受训的方式有效主动干扰他们的前三步：观察、判断与决策，从而有效破坏对手原来运转流畅的循环。而失去了前三步的正常运行之后，对手们就只能杂乱无章、没有目标的执行行动。一般的融合战士就因此陷入了极大的劣势。除了某几位战斗天才，没有人可以在这种劣势下逆转局势。

　　但实际上这个作战理念早在地联21世纪初就广泛为主要国家军事力量所接受了——正如某国空军演习中常用的一句话一样：“无电战，不升空。”

　　不幸的是，由于崩坏兽们的思维模式与普通人类完全不同，精神型融合战士对它们的有效精神干扰方法还没有被找到，至少就目前而言，精神型融合战士还只是内战的神，或者作为心理医生活动在后方为其他融合战士提供支援，还不能有效参与进这样的行动中来。

　　拉开枪机，确认子弹都已上膛，上校带上面罩，喷上从前丛林猎人们用于遮蔽自己气味的喷剂，小心的摸入城镇。

　　城镇中安静的有些过分——大部分居民在崩坏爆发的瞬间就已经逝去，少数变异为了死士。除此之外，城市其他设施只是被高浓度的崩坏能严重污染，其他功能基本正常。

　　借助汽车报警器引开没脑子的死士，穿过那些因为厨具没被及时关闭而被火灾烧毁的房屋，上校小心的深入其中。愈往前进，地面晶化现象就愈严重，几乎凝聚起来的崩坏能沾染的到处都是，在阴影处散发着诡异的光芒。

　　大约三小时后，上校趴在一座高楼的楼顶，身后的楼梯门虚掩，挂着一颗简易的诡雷——普通的炸弹很难对除了最低级的死士外的其他崩坏生物造成有效杀伤。但是，总不能什么都不做吧？至少爆炸声能让整个战场陷入更复杂的境地，而在这样的作战情境下，电子脑植入体增强的战场信息处理能力优势可以发挥更大的作用。

　　在上校的望远镜视野中，疑似目标处于一片贫民窟中。但是从这里看，只是发现了无目标自由游荡的十几只死士，与数十只安静的崩坏兽。在大约一分钟一次更新的被动探测设备中，目标似乎完全没有移动。

　　将自己的视野同步给植入体并设置了移动目标检测警告，上校终于可以在连续的驾驶，潜入后暂时小小的休息一下自己的思维了。自己究竟是为了什么才主动将自己置于如此险地呢？假如这真的是第八位律者，那么毫无疑问，它已经有效的影响了数量巨大的人类，对比起来恐怕与上一次燃尽整个澳洲大陆的事件也不逞多让。自己为什么不在相对安全的调查地点等待结束，而是要跑到这里来独自执行这样一个需要像上次一样动员几乎整个逐火之蛾全部力量来完成的任务呢？

　　难道你还以为你是不死之身——等着成为朔望号的舰长并最终在那个星系的“那个时间”逝去？那份报告中不明确表明了要将朔望这个名字永远剔除出地球联合国舰船命名规则吗？搞不好太空军高级联合指挥学院还收到了不许给你发放录取通知书或者毕业证的秘密命令呢……

　　“滴滴滴”，警告声快速闪过，只见一只孔雀般的大鸟冲破了贫民窟中一处单薄的屋顶，撕裂了蓝色的薄薄彩钢板，带来了几乎遍布视野的大量运动警告。

　　它展开金色的双翅，拖着绿色的长尾羽，向着远方逐火之蛾总部方向展翅飞翔，过不了半分钟，就已经消失在了天际。上校习惯性的启动了电台，才想起来自已没有任何可以用来发射的频道。难道就当作没有看见吗？

　　那可是一只高危的伴生崩坏兽——在之前第六次大崩坏事件中，自己和爱莉花了相当长的功夫才最终精确定位并消灭了那个女孩的伴生崩坏兽，如果自己能稍微快上半个小时，那么在凯文犹豫时，是不是当时就会有更多的人力控制现场……是不是就会挽救更多无辜罹难者……阿本森暂且抛开这些无谓的思绪，得尽快联系总部才行。

　　从那个原型机设计看，精神型融合战士使用崩坏能时只是运用了特殊的技巧——这就是说，归根结底精神型崩坏能仍旧是崩坏能，那台原型机方法学层面上只是选择了一些特定的频段进行探测。

　　那么避开目标现在使用的频段——在这些频段上以及另外一些常用频段上使用定向天线设计减少对那个方向的增益，那么在目标的视角，恐怕就很难确认这里存在着一个“精神型融合战士”。另外，评估之下这也是必要的风险——一个情报未知的伴生崩坏兽正在突袭总部，另外唯一一个关键未知目标的地点业已确认。这些信息的价值已经足够冒一定的风险了。

　　上校的眼前又闪过了那33副毫无生机的面孔。

　　“啊，是阿本森先生啊。”阿波尼亚的声音中透着一丝少见的疲惫，至少在阿本森印象中，阿波尼亚本人一向表现的温和、耐心，除了在和某位妖精小姐一起的时候，从未见过她有这样的表现。

　　“请即刻转告相关人士，一只疑似伴生崩坏兽的未知崩坏兽正在向总部突袭而来。其形如孔雀，身长20m。此外，我已经确认目标位置，坐标如下……，高程修正+13m，请求即可支援火力打击。完毕。”

　　“我会转告凯文的……你还在吗？唉……”

　　上校在发送完消息后即刻切断了联络，尽量短的发信时间也可以有效阻碍对手定位自身，尽管在先进电子对抗设备中，毫秒级的信号发射往往已经足够它们定位对手，但是尽量压缩时间仍然是相当必要的——难不成目标还能自动觉醒成一个电子战专家不成？

　　远处贫民窟中仍然没有动静。

　　只不过在那只大鸟冲出的破口中，上校确认到了两三只新的潜伏崩坏兽——这座贫民窟，看起来几乎已经成了崩坏兽的乐园。合理推测，这里几乎集结了所有此次崩坏事件中产生的所有崩坏兽。那么显然，及时不论随时可能到来的远程火力打击，直接强攻的计划也是缺乏现实可能性的。除了某个可能需要梅博士作为外置思考回路的冰冰冷的先生与另一位“如飞花般美丽”的可爱少女，恐怕也没人会有这样的能力。

　　那么就目前来看，我可能还得在楼顶等待机会。等待一个确认一击必杀的机会。

第6章 反击

　　“梅比乌斯博士，苏医生的超变手术情况如何？”

　　“哼，本应无菌的手术室里有一只崩坏兽不请自来，你们有什么头绪吗……因为这，出了一些小小的意外……不过总体来看，最终的结果还是达成了。你们的苏医生大概还需要10分钟苏醒，之后就可以执行任务去啦。某位小白鼠都提前那么早发出了警告，还搞成这个样子……为什么总会有这种只有我才能解决的麻烦……”

　　绿色的身影将病床推出门外，简要通报后又缓缓没入漆黑的实验室中。

　　。

　　“所以，梅博士，您认为，阿波尼亚女士两次报告的，那个疑似阿本森的声音，是可信的吗？”

　　“根据目前我们掌握的术后记录，他从未表现出精神感知方面的任何能力——或者更准确的说，他从未有过任何可以操纵崩坏能的记录。原因可能与其体内的‘纳米生物共生体’相关。另外，梅比乌斯博士也否认了其参与过任何未记录的其他实验……所以，理事会的成员们，就目前我们掌握的信息，从理性出发，我认为这不能排除仍然是未知敌人的又一次伪装身份的攻击。”

　　“但是博士，提请注意：就在刚才，我们收到消息：那个未知崩坏兽的袭击已经被确认了。”

　　“……我们仍然必须谨慎看待此事：最好的谎言藏在真相之中。定位计划应该继续进行。现在我们已经没有那么大失误的余地了。”

　　。

　　苏盯着自己的双手。自己看到了什么？梅比乌斯博士，组织内元老级的科学家，世界上最优秀的生物学家，一个融合战士，在面对一个闯入术前准备现场的崩坏兽的攻击后倒下，生死未明。至少在那个瞬间，苏相信自己将会在下一刻死去。

　　然而，之后发生的一切，却超越了医生最疯狂的想象……博士摇摇晃晃的站了起来，一种似有实体的影子从她伸出的右手中闪现，那只全身发光的大鸟就忽然倒下了……“小白鼠啊，你觉得这个怎么样？要不就用这个？我真的很在意它的特点呢？”博士如同蛇瞳般锐利的双眸如同蛇在捕猎前所做的那样，紧紧盯着医生失神的眼睛，面无感情的询问。

　　假如放在以前，苏一定怀疑自己是不是在过度紧张的精神中出现了短暂的幻觉：其实博士只是开了个恶劣的玩笑。

　　可是自己从手术中醒来后，立刻就本能的感觉到自己的能力：他能更准确的判断别人的情绪，他的回忆更加敏锐……这样，他才发现，梅比乌斯博士是认真的，并且这并不是由于什么个人恩怨，博士在完全的冷静中说出了这种话……这种对人类的纯粹的冷漠与无情……

　　苏坐在第五科学部的核心实验室旁的一间临时整理出来的小房间中。他和其他一些志愿者坐在临时从各间办公室中搜罗出来的椅子上。

　　房间内原来的办公桌被推到门边，临时用来放一些杂物，就放在原主人那些东西的旁边。桌上小小的绿植放在一摞专业书籍上，它们刚好半挡住了那个小小的相框，只留下办公桌的前主人的女儿的笑脸……恰如这个刚刚破碎的家庭的现状。

　　苏就这样坐在周围人的担忧、悲伤、绝望之中，百感交集。

　　“苏……”司帕西博士站在门口，平时一丝不苟的衣着现在却有些混乱——衬衣领口随意的敞开着，西服外衣显得意外的皱皱巴巴，似乎很久没有熨过了，左臂上还有一小块疑似基地餐厅番茄酱汁的痕迹。

　　苏意识到时间到了，快步走出了这间临时的等候室，“老师。我已经准备就绪了。简而言之，在观测枢启动后，我会主动进入它的梦境之中，尝试定位它。观测枢则会负责保护我的安全。……博士？”注视着恩师通红的双眼，苏学着那位自己见过的最职业的军人，向老师简报着自己的任务。

　　“你不是他，不必学他。何况他……我也搞不太懂你们融合战士……我们已经失去了太多了人……”司帕西博士脸上流露出一丝自嘲：“我居然最终要亲手把你送进地狱……哈哈，真讽刺……喝酒吗？喝一口吧。”

　　一只半旧的白铁酒壶被博士从口袋中抽出，在苏面前晃动着，其内的酒液在与壶壁的碰撞中发出小小的闷响。

　　“所长，你知道观测枢没法跟踪一个不稳定思维的，庆功的酒可以之后喝。”所长身后的中年卫士劝着。

　　“老刘，你总是这么说，可他们，他们最后……”

　　“博士，我能回来的，还有，这真的是我自己的选择。”苏轻轻抱住了自己的所长。

　　在苏的印象中，同样是元老的司帕西博士，应该是十年前获得领域最高奖时的意气风发，应该是为自己上课时的无时无刻不表现出来的对领域知识的自信、从容，应该是在研究所开会时永远充满着的澎湃激情……

　　然而苏现在所感受到的却是相当的疲惫、失望与苍老。

　　苏感到前所未有的决心：“为了法尔前辈，为了所有已逝去的人，为了所有仍幸存的人们。”

　　。

　　阿本森仍然趴在楼顶——他没有等到什么机会，就在那只大鸟起飞后约10小时，贫民窟中传来了一阵混乱，但是最终疑似目标只是在视野中暴露了不到3秒。

　　外观上明显是一个穿着朴素的姑娘，就如同最普通的女孩一样——如果将她丢进人群，不依靠崩坏能检测设备，上校敢和整个逐火之蛾崩坏预防与检测部门打赌：没人可以一下把她分辨出来。

　　另一个上校观察到的有趣事实是，那些崩坏兽并不是“潜伏”在这片贫民窟中。它们更像是以一种奇怪的方式在这里“生存”。它们在这里睡觉，从家门进出，在贫民窟外围无目的的漫游，一些小体型的崩坏兽在贫民窟旁一个小小的没有塑胶覆盖的土操场上“踢”球。假如将崩坏兽换成人类，那这里就仿佛仍在正常运行一样。

　　阿本森在等待运动检测警告的空虚中依靠崩坏能操纵和工程学理解凭空创造了一个简单的宽频无线电接收机。主要是暂时不想破坏逐火之蛾配发的那台便携式电台，否则又会给爱莉增加一些工作量——尽管除了另一位粉头发少女的事务之外，目前其他融合战士的相关文书工作其实都是作为副官的他实际处理的。

　　短波台在这里完全没有可以接受到的可能性，但是长波段的电台上实际发送的信息也在缓慢减少——在刚刚完成这个设备时，通信相当频繁，至少三十个频道都在以缓慢的速率向各自的信道上发送着加密的信息。但现在，整个长波频谱上也只有两三个活动频道了……

　　这似乎预示着所剩下的人……

　　上校已经检查了一遍自己的短突击步枪——假如，假如再次陷入通信中断，就连阿波尼亚女士也联系不上，到那时情况再没有任何的变化的话，那选择就只剩下最后一个了——尽管机会渺茫，但是重要去做不是吗？“捍卫人类宪法，以及所有知性生物之普遍权利。”

　　。

　　“好的，凯文、樱，还有爱莉希雅，我简要说明一下情况：苏医生通过第五研究所的观测枢二次定位了它的位置——这个位置与阿本森报告的位置重合。”

　　“我就说嘛，他真的不会骗人的♪”

　　“抱歉……因为你俩间的关系，当时我并不认为你的判断是完全客观的。不过还是容我澄清，即使一些观念有所冲突，我从未对他个人有任何意见。”

　　“梅博士你除了某些时候也太过理性了嘛，不过也许这就是某个冰块喜欢的也说不定呢♪”

　　“……总之，目前可用的融合战士中，阿波尼亚女士正在忙于为逐火之蛾成员施加保护性的戒律；痕上尉正在作为她的护卫抽不开身——尤其是黛丝多比娅和司帕西所长因为同样的原因遇袭并殉职后；科斯魔则因为黛丝多比娅的事暂时不适合加入战斗；梅比乌斯博士一向呆在实验室中不参与此类直接行动。”

　　“目前只有你们可以用来执行这项任务，科斯魔会作为预备队。目标地点就在那里，由于我们已经失去了可靠的远程打击力量，所以你们并不会有太多的火力支援。算了，时间紧迫，任务简报凯文你上来讲，直升机们7分钟之后整备完毕。”

　　“是。目标地点处于一个复杂贫民窟内，可以使用天火圣裁直接进行覆盖性的打击。第二目标是搜索并救援阿本森上校。简要计划就是我负责使用天火圣裁进行第一轮突袭，爱莉希雅请你负责保护樱通过剩余的崩坏兽，由樱负责对第八律者的斩首行动。完成目标后我们与直升机小组共同进行搜救任务。好了，出发吧。”白发的男人带头走向机库。

　　“唉，凯文还是这样冷冰冰呢♪。樱，你看我们两个，头发都是粉色的，有这么高的相似度，我们一定能完美的合作的吧♪”

　　“……爱莉希雅，从你之前所有的任务报告来看，我有充足的信心相信你的能力。”

第7章 暂时的胜利

　　长波频道上的活跃电台越来越少了，之前的三个活跃频道中又有两个暂时沉默。希望只是它们暂时因为完成发射任务而结束发射。

　　阳光猛烈的照射着一切，楼顶的水泥被晒的滚烫，幸好上校应对这种任务的两日突击包中总是放着一张额外的防雨布，现在它正被上校垫在身下。

　　这其实不是什么军用品，相反这是一个登山品牌的性价比产品线的一个产品。它是那位稳重可靠的痕前辈推荐的型号，上校把那个产品线的大部分东西买了两三套——毕竟这玩意是真的不贵。

　　而这块防水布的工厂所在地，恰恰就在这个国家。那么，未来，我们还能买到多少东西呢？

　　逐火之蛾对崩坏战术小队的战斗力核心看似来自于他们手中由逐火之蛾工程部特制的对崩坏武器系统。然而其实一线士官们知道，士兵们身上那些看似完全不重要的小玩意小附件，也构成了战斗力的重要组成部分。

　　就像这块简单的防水布。确实，在大多数需要它发挥作用的情况下，这玩意确实相当好代替——只从功能上讲，随便到哪里找一块厚帆布往往不会有任何问题，但是且不论很多时候其实环境中根本找不到合用的厚帆布，假使士兵真的用厚帆布来代替这玩意，那光这玩意重量就会上升约0.4公斤。

　　对一个普通的人类士兵，其作战负重一般不应超过其体重的25%，而至少就阿本森自己的体验，大部分情况，出任务都需要用上二日战术包，这时包括武器负重就已经快有40公斤了——这还是他已经尽力减少额外负担的情况了。这时普通士兵几乎就失去了做出战术动作的可能。这主要还是要归咎于武器系统为了确保足够威力而其自重已经失控的情况。

　　总之，在目前的逐火之蛾战术小队中，普通士兵已经很难承受更多的装备重量了——在这种每一克负重都值得缩减的情况下，这些好用的功能性装备就更能体现价值了。

　　一块防水布可以大大提高全天候任务执行效率，低可见信号灯可以提高夜战效率，设计合理的作战背心可以大大提高士兵的战术灵活性……

　　但是逐火之蛾恐怕正在慢慢失去这些东西——这些小队自购小装备一般由逐火之蛾采购部负责向各小队统计需求后代购。

　　随着严重崩坏事件的肆虐，采购部的采购清单已经在被动的不断缩减了。就像上一次失去了整个澳洲之后，上校很喜欢用的某件速干体能服已经永远从采购清单中消失了。而工程部正在忙于尝试恢复生产那些原产于澳洲的核心零部件，像这种“不太重要的小玩意”，就“暂时”——其实是永远——顾不上了。

　　现在暂时遇到的只是一些小配件的供应困难。如果人类不断的持续的失去工业基础，那……

　　“滴”——自从阿本森醒来后就一直沉寂的电台内传来了连接提示：“想我了吗♪”

　　“如果我说，几乎完全没有呢？”

　　“嗨嗨，这就是我认识的那个工作狂嘛，欢迎回来，辛苦你了♪”少女带笑的声音靠近上校的耳畔。

　　“目标精细位置处于贫民窟名义中心点261方向34m。我只是完全相信你而已，相信没有什么能够难倒你。”

　　流金般的火焰划破天际，精确的命中了目标点，冲击波自撞击点爆发，扩散。激波后方，空气剧烈降压，生成了扫过一切的白色激波云。

　　巨大空气压差撕裂了方圆5公里内所有建筑的玻璃。向外飞溅的碎玻璃掉落在地的声音如同琉璃坠地，不绝于耳。身后房门也被狂暴的空气压差推开，诡雷当即爆炸，弹片在白墙上留下密密的小坑，露出下方灰色的水泥本色。

　　烟尘散去，土地撕裂，小半个贫民窟已经消失无踪，只留下一个大坑，坑中灰色的泥土还冒着青烟。仿佛一瞬之间，那些薄木板构成的墙壁与彩钢板构成的屋顶就消失无踪。

　　这里的崩坏兽们并没有比这些脆弱的小屋表现的更好。稍近些的崩坏兽消失无踪，稍远一些的还有寥寥无几的幸运儿保持了外观上的完整性，但显然这里已经没有能动的敌人留下了。

　　从探测仪缓缓输出的结果来看，原本的信号尖峰已经消失。目视来看，那里的生物应该只有那个白色的冰冷身影了。

　　运输直升机在楼顶缓缓降下，而另外数架武直则围绕着这里呈警戒姿态。

　　“可以再多夸夸我吗♪”爱莉背着手向上校走来，弯下腰，在他耳边轻轻低语，声音中带着一丝不易察觉的疲惫。

　　上校靠着墙坐着——爱莉并不喜欢仰视着别人说话，所以她办公室里的办公椅其实调整的相当高，供访客用的椅子则是是她找人特意定制的版本。

　　“辛苦了，做不完的话找别人临时帮帮忙……大家都还好吗？”

　　“……‘总体来看’，应该还行……”少女罕见的低下眼眸：“黛丝多比娅……她为你准备的……梅比乌斯博士说……最后应该很快就失去了意识……”

　　“……”望着少女手中的那个小小的飞船木雕，阿本森一时无言。

　　这个木雕显然是根据列克星敦号空间载机巡洋舰的某款模型复刻的。细看之下，它其实是个半成品，还有相当的细节未曾细化。

　　望着其上的刀刻斧凿，上校仿佛看到了那个为大半个基地的朋友认真准备礼物的女孩在睡前，在灯下用念动力操纵着刻刀对着模型打磨细节的情景。

　　仿佛看到了就在上一次事件刚刚结束时的那次小小的生日聚会，她将蛋糕与九份礼物如同操纵十指一般灵活的将它们花哨的放在那张由痕和阿本森一起动手安置的桌子上。

　　这样的时光，就像发生在昨日，但是有些人已经永远留在了过去。就像某人曾经说过的“生者应该为了他们勇敢的继续前行。”

　　上校心中再次泛出苦涩，尽管其实他自从进入军校，所有的前辈，所有的老师都像他无数次重复过：要为这种事做好准备，要继续前行。可是理论与现实总不是一回事，就像从监视器中看到飞行器坠毁与近距离接触死亡对人的冲击从来不是一回事。

　　阿本森轻轻抓住少女柔软细腻的手，几欲张口：“……黛丝多比娅……有关她的那些最后文书，不介意的话，我来送去亲属吧。”

　　“很抱歉，但是在梅博士没有同意之前，你恐怕只能呆在她的实验室附近。爱莉希雅，别这样看着我，这是梅博士的直接命令。”清冷的声音的主人正握着刀柄，站在爱莉希雅身后回答。

　　“可真是尽忠职守……没关系，我理解的，融合战士在战场中二次变化的可能性探究。哪个科学家不会为此欢欣鼓舞呢？爱莉，别再哭了……她不会希望看见这样的你的……”

　　“可你也在流泪啊……”爱莉从上校战术背心上附件包的老位置掏出了几张纸巾，为自己拭去泪痕：“你说的对……现在的我，是她喜欢的样子吗？别动，我也给你擦擦。”

　　“为了牺牲者、幸存者，为了未曾愧对荣誉的人……Мы грусть оставим на серебряном крыле（注：我们将悲伤留在银灰机翼上）……我会好好记得她，还有更多更多的人的。”

　　一股寒意，从破损的楼梯口扑出。白发的男性面无表情的来到天台：“任务均已完成，是，等待将现场移交后续梯队，明白。”凯文不含任何表情的目光盯着阿本森：“阿本森上校，等后续小队到了，‘请’跟我回去，有个全身性的检查要做。”

　　“你怎么也学上了阿波尼亚的说话方式了呀？其实我也搞不太明白发生了什么事，技术上说，我做了一个有关过去的梦。哦对了，城市办事处中，有以下33人已经确认阵亡……我暂时在办事处原址收容了他们的尸体。凯文，请通知后续支援分队。”

　　白发的男人缓缓点头。

　　一时之间，四人无言，只有下午的阳光无言的投下光热。明亮的阳光也无法驱散某人身上冰冷的寒意。在这明亮的阳光下，温度仍如黎明前冰冷，城市仍如深夜般安静，仿佛阳光虚假。仿佛前几分钟的天火流星只是一个梦幻泡影，只有远处的废墟仍旧向所有人无言的诉说着一切。

　　无论如何，我们胜利了……尽管几乎可以肯定……只是暂时而已。

第8章 检查

　　温度显然过低的实验室中弥漫着淡淡的消毒水气息，像医院中的冷库一般。

　　“有什么感觉吗？”梅博士举着平板从外界漫步而来。

　　“没有。目前为止感觉一切正常。”

　　“好吧，我检查过了你提交的共生体日志。技术上来讲，你处在梦中的这段时间，主要的生理信号显示，你几乎死掉了——状况远比你上次手术还严重。”梅博士低头滑动平板。

　　“我在梦中没有感受到明确的异常生理反应，除了最后惊醒之前。”

　　“嗯，我看看……你是说，那个梦中的你被战舰主炮正面命中的景象？确实，相关激素水平和急性烧伤患者有一些相似。好吧。我简单说明一下我的检测结果：你和我们当时介入的DNA片段的结合度更高了。不仅于此，你和你血液中的共生体的DNA也发生了类似的反应。换言之，你可以说是一个‘二重’融合战士了。这应该就是你对崩坏能的操纵能力发生巨大变化的原因。就目前而言，你完全是健康的。”

　　“听起来很不可思议。”

　　“确实称得上一个奇迹。日志中你的共生体在面对这种身体上的严重异常时，进入了预设的紧急模式。它们合成并释放了一组相当复杂的生物制剂，甚至现在它们还在你的体内流动，我取了一些样。但我们暂时没有完全将它们生理作用阐明——这直接涉及到上百个信号通路，间接影响了人体内63%的生化反应，还有极其复杂的协同效应，你真不知道那是什么吗？”

　　“我确实不知道，我已经说过很多遍了，我毕业于地球联合国太空军高级飞行学院。我精通太空军舰载战斗机导航与飞行，还兼修了电子战专业，因此有了电子专业的工程能力，因为个人爱好还略通一点软件工程。对于这种顶级生物技术我是真完全不懂啊。”上校扯出一个无奈的笑容。

　　“我只是好奇：一般而言，像你们这种信息发达的社会，普通人的常识可能会更广泛一些。总会有些线索的吧。”

　　“梅博士，你能把第二次大崩坏爆发前一天的逐火之蛾内部期刊的倒数第三篇论文的讨论部分记住吗？信息发达意味着几何倍数的更多信息，说到底，我也只是个普通人类而已。”

　　“不，上校，您可是能把整个逐火之蛾成员相关信息都记住的呢。爱莉希雅的副官从来不是一个好胜任的位置呢。何况，那天根本没有出版期刊。”博士放下平板，微笑着走向门外。

　　“凯文，你看梅博士真爱开玩笑。”阿本森向抱着大剑静坐门口的白发男子无奈道。凯文就仿佛一座石雕般，连表情都没有变过一下。

　　。

　　梅博士走出小房间后立刻恢复了平常的严肃，她推开了旁边一个小小的房间的门，其中坐着她的另一位高中同学。

　　“看出什么了吗？苏。”

　　“他应该真的不清楚那个‘共生体’的全部信息。那个时候他完全没有说谎的迹象，至少以我的水平看不出来。但当你提到常识那部分的时候，他的……抱歉，我不知道怎么样向你们准确的表述我视角中的所见，他显然警惕起来了。梅，这份档案是真的吗？”

　　“虽然看起来很荒谬，但是他确实是被爱莉希雅从第二律者那里带回来的。相关空间监视系统监控到了他的坠落。逐火之蛾后续小队也回收了那架完全超越时代的飞行器——但是我们至今仍未完全解析它的核心器件工作模式，到现在也只是把它残骸拼起来而已，有关于这个你也许可以去问问维尔薇小姐。他当时身穿的太空服样本我实验室里还留着样呢——超越了现在整个地球的奇迹纤维，你现在身上穿的制服中还运用了我们在其中解析出的一部分技术。全地球都没有能造这种假的可能性。”

　　“好吧……他平常看起来和我们完全是一个样……另一个世界，另一个地球，他们也在面对崩坏吗？”

　　“至少就他自己的说法：完全没有听说过此事。不仅如此，至少从那个飞行器相关已解明的子系统而言，没有任何崩坏能运用的痕迹。我个人判断是这个说法至少是相当可信。”

　　“但是看起来他们也并不生活在天堂中，这居然给我一点安慰。”苏推开了一台小小的录像机，其中是一个显示屏的转录。现在它已经播放到了尾声，整个画面都被绿光占满，除了纯色的光，看不见任何东西。

　　“我很难想象到会是一向善良的你说出这样的话。苏医生。”梅眉毛轻轻挑起，显出明显的惊讶。

　　“我也……也许是所长的逝去给我冲击过大了。也许我应该期待一下永远也不会批的假期？”苏勉强开了一个玩笑。

　　“嘿，你们说些什么呢？让我也参与进来好不好♪”活泼的少女推开门。

　　“爱莉希雅小姐，根据我们的检查，阿本森先生的身体一切正常。”苏不动声色的将档案正面向下，叠放在梅博士的平板上。

　　“那太好了，你不知道少了他，我办公桌上堆了多少文件呢。梅，快把他还给我，好不好嘛♪”少女一下就抓住了梅博士的双手。

　　“爱莉，有关于他的新获得的能力，我们还没有做测试。”梅博士尝试着抽出自己的手。

　　“那可真是太厉害了，我从阿波尼亚那里听说他从精神空间直接联系上自己的时候，别提有多惊讶了♪”

　　“从现有信息看的话，很有可能是一个精神感知性融合战士。有关于这种类型的融合战士，我们的现有研究还很不完善。总之，他还是得呆在这里，直到相关测试完成——当然，我会尽快完成的。另外，一会凯文还有其他任务需要完成，别的融合战士也都各有任务，能请你来暂代监管的任务吗？你一定能做好的吧。”

　　“我就知道，梅对我最好了♪”少女开心的摇着梅博士的手。

　　“你要是把手放开，我一定会更高兴的。”梅博士无奈的笑着，阴霾至少在此刻一扫而空。

　　。

　　上校正在不断浏览正电子脑植入体中记录的相关电子战系统的文献，虽然它们都不是地球联合国的最新技术，但是经典架构一向很有价值。从这些未经充分优化的系统设计中反而更加能够看到整个系统设计师的技术。而在高度优化的实现中，这些东西往往就难以学到了，那里充斥着丰富经验工程师的抽象魔法：一些结构看似简单，但其发挥的作用往往远不止一层；一些结构看起来毫无道理，但是却比经典结构效率高了不少。

　　实际上，他的能力还是对崩坏能的掌握，有点类似于第一律者当时表现出的能力，但不同之处首先是相当受限的崩坏能输出功率，其次就是他能感知的崩坏能似乎更加“广谱”，由此他可以构建出的不只是已经理解的传统科技造物，还包含了一些相当奇怪的小玩意，例如爱莉的弓的……青春版？

　　当然，现在这里有一个严重副作用，那就是对凯文的冷的感受远远加深了。如果原来只是风雪山神庙的话，那现在就是暴风雪摧垮了整座山庄。这也是为什么阿本森现在正缩在病床上的原因——尽管明知房间内温度没有那么冷，但是新的感受器，正在不断向精神报告着明显不正常的低温感受。

　　好在，听说凯文作为被逐火之蛾有意塑造的人类英雄，因为要对冲前几天的第八次大崩坏事件，他最近被指名要去完成一系列鼓动士气的宣传任务。这至少给人一丝喘息的空隙不是吗？

　　说起来，人这么低温的话，他和梅博士到底是个什么样的相处模式啊？柏拉图式的？怎么想都和他这人原来风格不搭呀。难道梅博士想要的其实是向我一样减轻副作用的血清？感觉也不是不可能呢？不论从推广还是从个人需求角度，这玩意都很重要。

　　只不过确实不能在这里帮忙，首先是专业不对口，确实不太懂，另外一方面来讲，毕竟共生体与正电子脑植入体的密级实际上远高于那架先进舰载战斗机，这就决定了我根本不可能主动提供相关有效信息。运用自己学到的专业知识帮助其他知性生命是一回事，故意泄漏地联军队保密信息，那又是另一回事了。

　　不过共生体真这么有用吗？其实大家印象中只是把它当作一个超级疫苗+自动急救系统来对待的。这也正常，就像陆战队老哥们也并不是很关心舰载战斗机战斗技术，他们更关心自己要的火力支援需要多长时间到达。或者说，这是这种高效的封装与分工，人们才组织起了这样复杂的协作体。

　　眼前忽然有着明暗交错，花香突破冰河，在房间内荡漾。

　　“你在看什么呀？哦，原来是发呆。真让我伤心呢，我还以为你沉醉在我的美貌中无法自拔了呢。对了，说起来，我感觉你似乎对我们这些奇怪的特征没什么感觉呢。”少女调皮的在神游的上校眼前晃着自己的手。

　　“抱歉，刚刚想的入神，没在意到你。因为至少在地球联合国，这些‘异常’特征其实反而是一种正常，我们只是习惯了而已。”

　　“每个人都有自己发呆的时候，你不用为此道歉的。不过有件事我超在意的——你为什么只联系阿波尼亚？”少女轻轻掐住了某人的……左脸。

　　“冷静，爱莉冷静，第一次是因为我只联系上了她，第二次是因为我必须缩短通信时间，复用之前成功经验最高效，我绝对不是想忽视你……”

　　“哈哈，其实我最喜欢这个时候的你了♪平时就不要这样严肃了嘛♪”少女微笑着歪头眨了眨眼。

第9章 平静的日常

　　“所以，我们真的要出去吗？这样真的好吗？梅博士对我说我暂时不能出这个门的。”

　　“别搞错了，现在是我在负责你，再说了，我们又不出基地门。你出不出去？基地最近请了些新的厨师。去吃个饭而已嘛。对了，我还有还有不少文书等你做呢，副官先生。”

　　“好吧好吧，一会我去拿过来。”

　　。

　　“好久不见，上校。”灰蓝头发的男人在阿本森身边坐下：“怎么样，还行吗？”

　　“又不是梅比乌斯博士的实验室，连饭都要我们自己出钱买，过得还行。”阿本森露出了一个奇怪的神色。

　　“怎么了，有什么不对吗？”

　　“这是爱莉的位置，快起开起开……”

　　“好你个阿本森，忘了兄弟了是不是。”痕站起来绕到背后，轻轻拍着上校的肩膀。

　　“笑死，是谁遇见了布兰卡之后完全转变了风格呀？是谁在那段时间格蕾修长格蕾修短的呀？不是，兄弟，这话你也说的出口？”阿本森转过身去送给某位好男人一根中指。

　　“啊哈哈，今晚有空酒吧见？”

　　“免了，梅博士我那还有事，真有事。”

　　“上次你这么说的时候，我看见最后你和某人一起从外面回来。”灰蓝头发的男人忽然靠近阿本森的耳朵，放低声音说。

　　“……”

　　“……”

　　“这不是上个月新兵们评选出的最佳教官吗？看表情两位聊的不错嘛。对了，小格蕾修最近怎么样呀？”少女推着小车走来，明亮的眼中闪烁了好奇的光芒。

　　“格蕾修一天天长大了，对了，她开始喜欢画画了，你们要不看看她的大作？”痕掏出了手机，向人展示着。

　　“看起来真不错了，对了，你吃了吗？要不要一起吃饭，这是我和厨师们特意商量出来的特别料理呢。”

　　“可惜我才刚刚吃过，一会我还有些事，先走了。”痕在离开前，给上校做了个表情——兄弟，加油。

　　。

　　“这是根据你上次和我提过的你们那边的饮食，加上一些伊甸——就是我们最有名的明星——的见解，找这里的厨师设计出来的，快试试吧。”

　　少女抬出了第一个盘子，盘子中有一块橙黄色的长方体糕状物体，表面有着细碎的纹路。

　　餐刀切上去时，上校感到一种充满反馈的手感，这块糕点充盈着弹力。但是整体重量似乎异常的轻。在嘴中咬开时，这种弹性反馈产生了令人印象深刻的口感，但很快，日落果果汁的味道就弥散开来。两者组合，是一种相当奇妙的体验。

　　“相当奇妙的体验……让我猜猜，日落果果汁混入了某种液体，之后经过了某种操作后定型。”

　　“这不是基本什么都没猜嘛。日落果果汁混合蛋清，加入超临界二氧化碳，在一个高温锅中发泡定型，并且煮熟。那些厨师们都学会了操作那台机器，听说明天就会正式出现在基地餐厅菜单上。”

　　“这套工艺……我猜你又去麻烦克莱因小姐了。”

　　“诶嘿，其实我是直接去找的梅比乌斯博士，然后她就直接把克莱因小姐扔给了我♪”

　　“还不是在压榨可怜的克莱因小姐……”

　　爱莉又拿出了第二个盘子，这次显然是主菜：一块表面焦黄的厚切三文鱼块，上面撒上了星星点点的黑胡椒，旁边还搭配了一些土豆块，几个切开的小番茄与数片鲜柠檬。

　　这块三文鱼相当的“脆弱”，餐刀略有横压，刀片下的鱼肉就顺着原有的纹路快速解体——质感让人想起了最好的内酯豆腐。

　　这个特别的，标志性的低温慢煮的厚切肉排质感让上校一下回到那个初次单飞后大家出去庆祝的晚餐，二十三位同批次的同学，一起占据了月球居住站上的学院附近的某个餐厅的一个小小包间——就像他们的前辈一样，大家点上了店里的有名的主菜——从地球21世纪初诞生的低温慢煮牛排，请侍者将播放的背景音乐换成《行星》组曲的木星篇章——“充满了宇宙的辽阔与未知的神秘”。

　　这个传统据说是高级飞行学院的第一位毕业生，地联太空军前任舰队总司令所开创的。

　　这块三文鱼一下就让阿本森仿佛回到了那一个充满快乐、充满雄心壮志的青年时代中，他们坚信没有什么困难不能度过，没有什么敌人可以阻拦他们。

　　尽管世事无常——这二十三人中，有两位在一次反海盗任务中殉职，另有三位在同一次任务中因伤退役；又有四位参与了欧罗巴七号保卫战……他感到一股罕见的酸涩涌上鼻头——无论如何，最有激情最有精力的时光，无论人们怀念与否，已经自顾自的离去了。

　　“你还好吗？是我做的不合口味吗？”

　　上校没有回答。少见的，他几乎是强硬的将匆忙靠近的少女抱在怀中，感受着这具青春的，从来都充满着活力的躯体中心脏有力的搏动。

　　“对不起，刚刚我太激动了。但我不会放手。菜很好，它让我想起我无忧无虑的军校生的日子。可能是因为我们人均寿命相当长，很多时候，我都习惯了等待，习惯了说来日方长，可是世间哪有恒久之事——无论是我最初单飞时的二十三位同学或是前段日子刚刚离去的黛丝多比娅，无一不向我们提示了这个残忍的事实。所以，趁着此刻，我们的双手还能拥抱。让我再抱一会好吗？”

　　“你可以一直抱住我的。”少女将自己的身体稍稍调整了一个更舒服的角度，也将双手轻轻搭在了上校的背上，放松着他紧绷着的肌肉：“至少和我在一起的时候，没必要这样紧张呀，我比信任自己还信任你呀。”

　　“当然，我也是这样信任你的。我毫无保留的爱你，因为对我而言，你实际上比我还重要。”尽管已经相当熟悉这种味道，但就像和之前一样，至少在此时，至少在此刻。阿本森再一次沉醉在发香之中。沉醉在了怀中的软玉温香之中：“我一直坚信：没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。我们一定要‘一起’去那一天，好吗？”

　　“我一直以为你是个诚实的现实主义者呢，原来你还有这么理想主义的一面啊。”

　　“至少你上次问凯文的那个问题，我和凯文的回答就必然相反——不，其实还是相同的，谁都知道凯文不可能牺牲梅博士的，无论以什么代价……另外，对美好未来的向往，这不是理所当然不言自明的价值观吗？至少在我们的教育中，我们从不放弃这一点。”上校放开了双手，开始帮爱莉整理起了有些弄乱的衣服。

　　“还有一份我精心准备的甜点呢。”

　　“谢谢爱莉大厨。”

　　。

　　“逐火之蛾对崩坏155中队尼基塔上等兵在第八次大崩坏事件中阵亡于赤塔市。尼基塔于4月16日安葬在当地。2116年，尼基塔毕业于赤塔第二中学，2120年毕业于赤塔铁路运输学院。他总是喜欢运动，打篮球，曾在地区比赛中获奖。他是一个善良、富有同情心、开朗的人。”

　　“自2121年6月以来，尼基塔一直在逐火之蛾对崩坏155中队服役，他在保卫通信设施时被弹片击中，殉职于这片家乡的土地上。追授个人勇气徽章。”

　　总算完成了，阿本森想着。最后的工作是为最初在赤塔市据点殉职的那33人写下讣告。家人们收到的官方文件其实就是这个。一个能说会跳的人出去了，最后回来的却是冰冷的一盒骨灰，与一张这样简略的简直就是敷衍的文书……上校关闭脑中的逐火之蛾成员数据库，无力的向后靠去。但自己还能做什么呢？一纸文书怎么样才能描述一个复杂的立体的人？即使可以描述，那这个工作量恐怕也远超逐火之蛾文职人员的工作能力。

　　夜已经深了，爱莉已经蜷缩在小小的病床上睡着了，粉色头发飘散在枕头之上。上校在床边踌躇片刻——床上显然是挤不下了——挤不下就是挤不下，无论可能的解法多么引人遐想，但是第二天休息不足导致的严重不适足以打消一切幻想。

　　也许需要把这里备用的被子简单的铺一个地铺？就像小时候受的训练一样，又不是完全没有遮蔽物的野外，一晚上应该没有问题。阿本森走向放着备用被褥的柜子。

　　门忽然响起轻轻的敲门声。

　　“是苏医生啊，有什么事吗？”

　　“我这里有多余的行军床。不介意的话一起吧。”

　　“谢谢，走吧。苏医生还没休息吗？”

　　“谢谢关心，但是做了手术之后，我的感觉和之前完全不同，暂时……有点不习惯吧。”

　　“苏医生，我记得你的导师是司帕西院长？节哀。”

　　“是的，逐火之蛾的每个人都失去了很多……我之前做的梦还是有关于那个我不愿回想的情节。由此我现在也甚至主观上有一点拒绝睡眠的想法。上校，你是怎么处理这样的情绪的呢，愿意分享一下吗？”

　　“我啊，我的经历和你不太一样啊。不过在我从前的时候，在感到痛苦和失意的时候，总是试图把痛苦具象化，要找到一些实打实的问题来论证自己痛苦的原因。很多时候确实有那么一个具象物可以用来给我归咎，结果就是寄托幻想于只要解决了这样的一些问题，人生就一定会圆满的。”

　　“客观世界无限复杂，人的人生也无限微妙。感觉总有些问题是无法解决的。”

　　“是啊，就像崩坏事件，至少在现在我们还没找到什么好方法来处理这一点。欲求不满或许是人生的常态，无论是国王还是农民或是虔诚的修女，命运的讽刺总有适合的一款。”

　　“确实，我曾经得过一次崩坏病，我的前辈法尔医生用他的血清拯救了我，司帕西所长为了重启观测枢牺牲了自己的生命。可是我最初的目的是为了从崩坏事件中保护我所爱的人……多么绝妙的讽刺。”

　　“所以我其实已经几乎放弃了战胜世界的想法，无情的客观规律就在那里，不受我们个人意志的影响。当人不再追求战胜世界，世界就可以为我所用。家徒四壁和呼风唤雨各有各的浪漫，珍惜每一刻的体验。我知道我必然在自由和束缚之间徘徊，在不断超越这一个个必然的过程中，我便永远是自由的。”

　　“听上去……凯文不一定会喜欢你这样的想法。”

　　“年轻人总是喜欢幻想一些超出自己能力边界外的事，其实又何止是年轻人呢？人总要有一些理想主义才是。人的幸福感的核心保证，归根结底仍然是主观形式的自我和解和接纳。从这个角度看，幸福实际上与其他情感体验解耦了。浓烈和纯粹的情感，无论内容是何，都可以创造一种幸福感。就像那些喜欢苦情剧的女孩们一样吧，当她们为剧中人物所悲伤时，这样的纯粹情感体验，实际上也是正面的。”

　　“谢谢你的建议……你不生气吗？”

　　“没关系，毕竟这实际上来自于梅博士的命令吧——别误会，总体上看梅博士也是个好人。不过餐厅那事，别往外乱说就好。”

　　“哈哈，可是已经有好几位工作人员看到了呢。”

　　“……今天埃尔文还正好在基地执勤。那按照他的一般八卦效率，现在全基地至少有三分之一的人已经知道这事了……算了，反正也不是什么大事。本质上说，我们两个都不怎么把它当作秘密。”

第10章 能力测试

　　“气色不错？昨天过得开心吗？”在这间临时病房内，又刷新了拿着平板的严肃的梅博士。

　　“还行还行，能不能请凯文收敛一点啊。”某位钻进了被窝的人瑟瑟发抖的回答着，某个站在房间中的冰箱脸上的表情居然发生了一点小小的变化——只不过是和某位明星一起参与了一晚上的宣传活动，感觉这人整个人的温度至少上升了5度。

　　今天清晨，行色匆匆的凯文就赶回了基地，和依旧沉眠的苏医生不同，上校一下就感知到了一个明显的冷源在靠近。这使他一下从梦中惊醒。

　　“好吧，凯文，能拜托你稍微放松一点吗？好的，考虑到上次你表现出的精神感知型融合战士特性，这次测试我们会在至深之处与阿波尼亚女士、苏医生、凯文上校以及那里的几位‘志愿者’一起完成，而我将负责相关数据的记录。我们尽量快速完成这一测试。”

　　“没问题，测试完成后我就可以离开了是吧。”

　　“是的，测试完成后你就可以在基地里自由活动了，没有别的问题的话，你的相关数据就会被更新。之后就会经参谋长联席会议讨论后重新进入可部署状态。那时就没有任何额外的限制了。趁着在路上我先问一问，你本能感觉到你的能力大致是什么样的吗？”

　　“简述一下就是，正如已经被记录的——我首先可以至少与顶级精神感知型融合战士做到相距1900km的相互通信。其次则是我可以做到对崩坏能的广谱感知，就像我刚刚向你抱怨的一样，凯文带给我的感受是相当冷，当我习惯了新的感受之后也许我可以习惯这一点，但至少在现在我还需要一点空间来适应。最后则是将崩坏能以受控的波段发射出去。事实上我怀疑我已经被记录的能力是后两者的无意识组合。但是特别提请注意，目前我对崩坏能的发射功率实际上相当低。”上校微笑着回答，尽管这准确来说只是他决定将他的能力塑造成为的样子。

　　“好吧，那里已经预先准备了不少相关设备，我们完全可以进行相当详细的检查。”

　　一行人缓缓步入深处，走进这里仿佛无边的黑暗之中。对上校个人而言，这样的体验就如同执行一次长程飞行任务——他本应早就习惯这样的任务。任何一位熟练的飞行员都可以合理分配自己的精力，不像自己后面某位文职成员显然进入了一种紧张之中……等等……

　　个人的生理状况监视系统显示，自己正在迅速进入“战斗或逃避”状态，循环系统中肾上腺素的浓度正在迅速攀升，心率快速从静息心率攀升到150rpm，自己的整个心肺系统已经进入了最佳工作状态——处于最大泵血状态下。。

　　他感觉自己的感官被进一步强化——这是肾上腺素攀升下的中枢神经系统进入更加耗能的工作状态下——在这唯有远处一盏暗淡孤灯的环境中，走在队伍中间的他发现凯文戴上了一双厚厚的手套，无声的牵着娇小的梅博士，始终在她身前半步，他在面对什么？

　　而在上校背后，则是明显略有急促的呼吸声——也许是苏医生身为文职天生缺少了一些体能训练？不，文职人员也是有着基本的体能与武器训练的，根据苏医生的上次训练记录……

　　“好吧，抱歉。但是，‘请’平静下来。”一个温柔的声音伴着背景中细弱的赞美诗仿佛在每个人的耳畔低语。

　　无形间的压力忽然消失了——事实上最开始时，缓慢渐升的强度与生理反应同步，使得至少上校本人误以为这是压力下的自然精神反应。直到“压力”突然消失，心灵才终于一轻。

　　阿本森稍稍落后两步，扶住了有些摇摇欲坠的略显瘦削的苏医生。

　　自更为深邃的黑暗中，铁链的声响缓缓醒来，一个女性的身影慢慢从中浮现。

　　“梅博士，你好。”

　　梅博士从凯文身后走出来：“你好，阿波尼亚女士。我还是想说：您没有必要在这里自我封闭。逐火之蛾已经为你签发了特赦令。”

　　“我知道，我知道。但是我应该为那件事付出代价。这是我自己的思考结果……”

　　一种悠远的，充满了传统赞美诗的曲调，在苏医生的耳畔响起，苏医生紧紧抓着身上的白大褂——他感到自己的面前是一个无可名状的伟大存在，就像不言自明的神明一般，只要见到，你的全部心神就被其神圣所摄，失去一切怀疑：难道这不就是神么？

　　“主动对抗系统启动……系统延时测量完成……探知器波形收集……初步对抗输出已经构建……预测算法验证完成……系统切换……”上校按照自己在另一个世界的训练、演习以及实战，在这次“突袭中”，尽全力尝试在精神领域进行了第一次主动电子战。

　　这个思路来自于对抗雷达的经验。实际上这套系统设计出来是为了对抗那些先进雷达系统——工程上广谱吸波材料的开发遭遇了巨大的困难，研究人员尝试通过纯电子对抗的方法达到类似的广谱隐身效果，这也可以给空气动力学设计团队留下更多裕度。

　　尽管由于当时的预测算法对于先进雷达的随机化预测效果比较差以至于这项技术最终仅仅停留在原型机与课本上。但是至少在此时此刻，也许是因为人脑的算力限制，也许是因为虔诚的阿波尼亚女士没有受过电子战训练，这套系统显然相当有效。

　　无声战场中，至少在这里已经是无风无浪。从暴风雨中一下切换到风和日丽中，苏医生显然没有一下适应。他几乎没有站稳，大滴大滴大汗水从他的脑门上冒出。

　　“测试居然不会让我们做好准备么？苏医生都差点摔地上了。”

　　“抱歉，只是因为阿波尼亚女士第一次参与进来，并不是很熟悉测试的流程。我没有把这事交待清楚，是我的错。但是我们收集到了很多很有价值的数据，也许是全世界唯一的数据。好的，阿波尼亚女士，你可以停下了。”

　　沉默的女士缓缓点头，向后没入黑暗之中，但并未离去。

　　“好的，阿宾森先生，之前你曾经实现了一次超远距离精神通信，我希望你能在这个情况下再现一下当时的情形。”

　　上校闭上了双眼，他又沉入那片无尽之海中，有数颗星星格外闪亮：“听得到吗？连接请求。”

　　“听的到，5 by 5.唯一的问题是：我是苏。”

　　“不，苏医生，他同时连接上了我们。”

　　“还……有……我。”即使在精神连接中也一样冰冷的声音，但是很不清晰。

　　“实际上我也听到了，只是我并不知道怎么样在这个频道中说话。”梅博士无奈的声音从现实中传来。“就仪器中检测到情况，阿本森上校向这里的每个人都发送了一段调制的崩坏能，之后融合战士们似乎主动回复了一段略有不同的崩坏能波动，之后上校说话也是类似的，但是每当有人回复，上校还会额外将收到的信息广播。”梅博士盯着平板电脑的屏幕说出自己快速分析出的结论。

　　“我似乎可以主动切换这一点。稍等，苏医生，听的到我说话吗？好的，谢谢。”

　　“苏医生的回复没有再被广播了。考虑到曾经实现通信的距离，这是一个相当具有战略意义的能力呢。第八律者已经证明了逐火之蛾现有的通信网络并不是充分可靠的，但到时至少我们还有这个能力。好吧，最后一个测试：有关于你提到的感知能力。阿波尼亚女士，你可以请那些志愿者按照我们约定的方式行动吗？上校，请你站在这里，尽力感知那个方向，向我描述您感知到的内容，好吗？”

　　初步优化的信号处理器将前端的崩坏能模拟信号编码为离散的数字信号，流入正电子脑植入体留下的接口中，植入体将信号层层转换，又通过脑机接口在皮层中生成自己增强后的画面。

　　梅博士的仪器探知到了高速变换的崩坏能发射，探知到了返回的微弱波形。——“普罗米修斯，套用标准雷达回波算法，你可以解算出什么结果呢？”

　　“根据目前收集到的数据，可以得到这样的一系列图片……”

　　“梅博士，我将尝试结合我的两项能力，直接将我所见到的‘投射’到你的视野中。三……二……一……投射开始。”

　　梅博士感到自己的视野在更上方的区域被拓展了一块，仿佛自己的眼睛忽然得到了一种视野上的增强。那块区域内的视野显然是不远处的阿本森的视角。这块视野内，黑暗无可遁形，可以清楚的看到那个方向上的三个人形“生物”正在拘束椅上挣扎。连椅子的细节都纤毫毕现。

　　“具体而言，这是通过结合两种感官获取融合波段的结果。在位置关系并不太复杂的情况下，我可以通过另一种类似于增强现实的方式增强队友感知的效果。我将切换到这种状态，三……二……一……”

　　梅博士的视野发生了变化，她感到这块视野如纱般覆盖了自己的视野——黑色的世界中，出现了一些浅黄色的色块，这种单色的视野，也可以勉强借此分辨出刚刚的景象。

　　“在这种模式下，所需带宽较小，可以支持一整个小队的感知增强。并且这种增强远远不止可见光域——这只是为了直观显示效果罢了。它可以直接融合我对广域崩坏能的感知。正如你将所见。”

　　这回，不只是视野中的增强。更多的是梅博士体会到了一种精神的拓展——她感受到一种冰冷于不远处的那个可靠的身影上，她感受到自己的感知扩展到了黑暗之外，她“看见”了不远处正在虔诚祈祷的阿波尼亚，她“看见”了在黑暗中痛苦、疯狂的那些曾经的人类……

　　“这可真是……”她喃喃自语。

第11章 戒律

　　“梅博士，我先在这里再留一会好吗？”

　　“现在是你的自由活动时间。凯文，帮我收拾一下这些仪器好吗？”

　　“好的……阿波尼亚女士……”

　　“……”阿波尼亚正在一座小小的圣象前跪地默默祈祷，这里几乎没有一丝光。她对阿本森的呼唤充耳不闻。上校干脆拾过旁边的一张小小的凳子，坐在黑暗中静静等待着。

　　苏医生与凯文与梅博士推着装仪器的小车一同离去了，就像阿本森在一张档案中的照片上见过的一样，时移岁转，他们从千羽学院分离，又在逐火之蛾相聚。两相对比，看起来什么都没变，然而其实什么都变了——或许反过来说也成立？

　　“阿本森先生……我尝试运用自己的能力帮助一些人……”阿波尼亚没有转过身，仍然对着那座半旧的圣象。

　　“我听说了，是用戒律的力量来对抗第八律者的模因污染吗？了不起的壮举。你至少拯救了许多人的生命。”

　　“但是还有更多的人，那些像你一样真正最初直面律者的人呢？那些多的像沙滩上的沙子一样的人该怎么办？我终究还是没能帮助他们……如果我不能帮助他们所有人，难道这不是一种虚伪的贡献。”

　　“你确实帮助了很多人。没有「人」可以做到你所求之事。圣经你应该比我熟，魔鬼曾经对耶稣有三次试探：把石头变成面包，让人民有面包可以饱腹；受奇迹所庇佑，相信奇迹从而驯服；为荣耀而满足，为虚荣的满足而骄傲。”

　　“过去的神学家们对此段落的解读是：人的诱惑之源是他容易作恶。人类只有处于自由之中时，贪婪或邪恶的倾向才会变得有罪。”

　　“但就你的想法而言，你之前想要尝试的是用戒律规束人们的道德，限制他们的自由来让他们更加安全。那么你所做的不正是故事中魔鬼鼓吹的吗？你尝试着用你的戒律来驯服人类，你尝试用一个不可能完成的奇迹‘保护’所有人。”

　　“「人只要行动，就会犯下错误」，我曾经听说科学家们也要遵循科学共同体的伦理准则，我想推而广之，也是成立的。何况，除了某些情况，接受戒律的人，他们都是自愿的。”

　　“是的是的，在一般的社会建构中，人们确实应该遵循一些行为规范。但是当某些人违反这种规范时，也会有人被赋予惩罚他们的职责。但是这些人并不是因为他们个人的能力所做这些事，他们代表的不是某个具体的人，而是所有人的一个综合的标准，他们是代表社会的。说到底，你并不相信耶稣为人类留下的自由。你觉得人们在面对选择的自由时，大多数人都会被排除在救赎之外，并注定遭遇苦难。所以你尝试运用你自己的标准强制别人遵守，并且认为这样可以消除人性中的负面因素。”

　　“至少以我所见，人性就是如此。我确实在运用自己的标准，但那只是神给予我们的最简单的标准。”

　　“哈，人性。也许是因为我受的教育吧，我一般并不是很在乎别人的道德水平。人性实际上就是人们在自己物质条件下的个人自我实现的外在表现罢了。从历史上看，道德的大规模变化往往是因为社会结构的巨变，通过改变一小部分人的想法，对整体而言几乎没有什么真正的作用。当然，在黄昏街这样的地方，我也理解你的想法。”

　　“逐火之蛾与黄昏街，在人性上又有什么本质区别呢？改变了一点人的想法，总比不做会更好些吧。我愿意将丑恶背到自己的身上——只要能为他们带来些什么，我并不在乎。也许这也是神给予我的考验。”

　　“‘世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相，并且仍然热爱它。’不过我仍然坚持：每一个善恶结合的生命，只有在死亡或毁灭的时候，能够以最纯粹本真的形式分清善恶。而且终将被战胜的也一定是‘恶’，只是必定经过对‘善’的艰苦的斗争。在这一点上，我和爱莉看法相同：即使自由真的百般禁忌，那我也宁愿将它交给人们。对了，有关于「上帝的考验」，有趣的是，我通常将它反过来理解，当亚伯拉罕遵循‘上帝’的指示带着他的孩子前往山顶时，这也是信徒对上帝的考验，假如最后天使并不出现，那这个‘上帝’，恐怕也不足以让信徒信服——和我们面对的天灾又有什么区别呢？”

　　上校盯住了那个小小的圣象，崩坏能波喷涌而出。窃听器另一边的人再也不能听到任何有意义的声音。

　　“一会把它交给樱吧，这里都有窃听器了。一般这种事是她负责的，爱莉和我碰上类似事件都是直接将它们转交樱处理的。”他在心中小声嘲弄：搞不好就是某位博士带头搞的呢？重建秘密行动小队，这可不是“博士”这个身份该做的事。至少有相当证据显示逐火之蛾内部的一些疑案与某位粉色头发的人的行动轨迹具有深度的一定重合。显然除了某人，逐火之蛾现在并不是……那么值得相信。

　　“好了，说正事吧……我希望你能给我施加一个戒律，内容在这里：我将以我的生命与能力，保卫地球联合国、捍卫人类宪法以及全体知性生物之普遍权利，自太平洋底及银河边缘，至死方休。好吧，用你的话说，我看到了我自己可能的一个未来，想要以此规避它。”

　　“那你不觉得你刚刚和我的那些‘争论’，有那么些许讽刺意味？我必须提醒你，至少目前，戒律还没有被破解的记录，而我自己也没有这种能力。另外，你这么信任我不会在戒律中加上一些自己的想法来改变你的想法？”

　　“不，我的意思是，请不要再尝试对那些广泛多数来运用戒律了，以我之见，这可能会带来严重的后果。以及这事我已经深思熟虑过了，我确认。最后，因为爱莉信任你，而我毫无保留的信任她。”

　　阿本森缓步走向阿波尼亚身侧，盘膝坐下，闭上眼睛。

　　“好吧……”

　　。

　　阿本森正在办公室处理今天的文书工作，事实证明“戒律”显然没有在统计学意义上提高工作效率的效果。

　　现在还需要处理的就是内部邮箱中的一些事务，记录下爱莉下周需要完成的一些文职任务，形成一张相关日程并稍后带给她就好。门忽然被打开了。

　　“我马上忙完。”

　　“为什么？”少女显然是刚从任务中回归，手上还拿着那把她最喜爱的弓，至少阿本森负责过几次去工程部的日常维护，看弓臂上的材料状况，看来不是一个很复杂的探查任务。

　　“阿波尼亚没和你说过内容吗？我以为你会少那么点惊讶的。这些”

　　“就是因为知道了内容，我才更显得困惑，为什么？我知道你在那天宣誓的时候实际上仍然重复了它，但我不认为这个誓言需要这样强化——你不是那种人。”

　　上校起身关上了办公室门，将疲惫的少女按在了小小的沙发上：“好吧，先坐下喝口水好不好。我保证毫无保留——这里没有任何信息记录设备。是这样的。我在能力测试中没有说出全部的真相，报告的能力是我真正能力的子集。而这样做是因为我已经确认了梅博士建立了一支秘密行动小队并且将它投入了逐火之蛾内部斗争之中。所以，一是我确实做出了隐瞒；二是因为我需要向梅博士展现一些东西——我和她实际上有理念上的剧烈冲突，尽管我没有干涉她行动的任何打算，但我不确定她确不确定这一点；最后则是因为，我相信你相信的阿波尼亚女士，她可以向合适的人传达出我想传达的信息。”

　　他坦然的面对这少女的直视，并没有使用任何辅助器具。

　　“……梅博士，她也是可以信任的。并且樱只会被用来反击那些不是很规矩的人。”

　　“樱的存在本身就是梅博士对逐火之蛾这个组织整体的最大的不信任。这件事如何发展还要看她下一步的决定。我希望我面对的不是刀。如果真有那种必要，我宁愿是箭。”

　　“……”

　　一封邮件打破了两人之间淡淡的尴尬：“梅博士安排了一个探查任务，我们和樱共同执行这个任务。好吧，看来梅博士可能想借此澄清一些事吧。明天上午任务简报由梅博士为我们亲自执行。”

　　“啊，最近好忙啊……”少女往后一摔，将自己扔进沙发。

　　阿本森将脸颊缓缓贴上了少女的脸颊：“亲爱的爱莉，您的副官有职责提醒您：您下周的日程更加密集。”

　　“啊啊啊啊，好烦，你帮我去吧。”少女手舞足蹈。

　　“焦虑是女孩的大敌，从容优雅的前进吧♪”

　　“别学我说话！”少女掐住了某人的脸。


第12章 前奏

　　“好的，大体任务就是这样——需要你们探查卫星系统所发现的一系列重力异常事件。运输直升机大概还有半小时准备好，所以现在大家自由活动二十分钟吧。”梅博士翻完了PPT，对着台下一位在文件上写写画画的男人，一个冷静的女性，与另一位“如花般娇美”的少女微微点头。

　　“樱，樱……陪我出去转转好吗？我们两个发色这么相近，就应该多多交流交流啊，好不好嘛♪”

　　无奈的樱被拖出了小小的简报室——面对这个情景凯文仍是靠在门边，表情都不带变的，要不是上校感知到了明确的冷意确认了是本人在场，搞不好会以为这是某个好事者做的凯文蜡像。

　　“这里没有窃听器，樱已经检查过了。”梅博士在台上忽然开口。

　　上校瞄了眼还是完全不动的凯文雕像，“梅博士的小跟班”——你还别说，梅比乌斯博士这个形容真是恰如其分——看起来并没有那么……无知与单纯？上校收起任务简报，向讲台走去。

　　“阿本森先生，这是一些有关于某些死者的文件，我希望我们可以解除一些令人遗憾的误会。”梅博士从包中掏出一叠档案。

　　阿本森接过这叠文件，植入体快速从视觉处理皮层提取信息，很快就将它们扫描进入了数据库。

　　实际上这里这些信息并没有什么特别的，无非就是一组有关于死者那些不那么“规矩”甚至明显违法的行为以及严重违法行为的列表的事实罢了。如果以这个标准过滤逐火之蛾高层，往多了算大概还能剩下三成？

　　“梅博士，你搞错了一点，我并不是因为被害者是不是一个坏人而产生了意见。我是因为你选择的方式而不满。”

　　“上校，我得说明：面对人类前所未有的挑战，我不得不使用这些方式——正常的，按照规则的方式远远谈不上有效率。”

　　“您看，梅博士。这恰恰就是我们的根本分歧之所在——突破现有规则的行为到底是可不可接受的。规则之所以存在是因为每条规则都写满了前人的鲜血，现在的一时高效率并不意味着整体最大的收益。更重要的是，您这样的行为实际上引入了一种危险的倾向——您希望以暴力消灭对手。这在我看来是我不可能接受的。”

　　“上校，在操作高度灵活的战斗机器或者控制远比人类肉体强大的生产工具时，遵循安全规则显然是相当必要的。但是这是真正的紧急情况，到现在为止，我们已经失去了战前人口的18%，战前工业总产能的34%，部分基础工业部门几乎全部损失了。而根据我的计算，未来还将有6位律者来袭。人类已经处于最急迫的威胁中了，我们已经没有空间再留给你的理想主义了！我们现在需要的就是效率！如果是为了成为独裁者，你完全知道的，我显然有更有效率的方式。何况，您难道忘了那次害凯文住院两周的袭击吗？”

　　“我完全没有忘记那件事，但是在我看来这不构成您这么多次行动的理由。梅博士，人类度过这次危机的机会的确渺茫。这是我们的共识。我不会尝试说服您。说到底，你们才是生于斯长于斯的人，你们才最了解这个时代的人类。我只能代表我自己罢了。我想明确表述我的意见：因为您的行为，所以我产生了对您是否可信的质疑。尽管经过这番交流，我仍然保留我的意见。但是我们仍然拥有相当广泛的共识。”

　　“没关系，我从不强求每个人和我认识完全相同……无论如何，我想任何一个人都会同意，您具有高尚的品格。我也明确一点说明好了：我绝对不会将刀锋对准任何一个真正在一线对抗崩坏的战士。如果有必要，我也可以去找阿波尼亚女士。”

　　“那样凯文一定会给我来一刀的……快看快看，我已经很久没见凯文这样的表情了……无论如何，共识总是多于分歧不是吗？”

　　上校向对方伸出了右拳。

　　上校感受到了坚定不移的意志。

　　上校希望这个意志永不变质。

　　……尽管希望渺茫，但人类总有高尚的可能。人类最奇妙的地方，不就是摆脱命运的束缚，将抽象的可能化为真正的现实吗？

　　。

　　“好吧，简单来讲，这次我们的任务目标相当的多——卫星系统确认了相当多的目标，当地逐火之蛾小队无法及时处理这么多的目标。根据我的简要计算，假如我们共同行动，整个任务需要耗费的总时间大概至少需要240小时。你们的意见如何呢？”

　　“我可以在任何情况下执行任务。”脖子上挂着耳机的少女冷冷回复：“博士说，如果有必要，我可以向你讲讲有关于我的那些任务，你要听吗？”

　　“诶呀呀，大家好不容易集体行动一次，就不要想这些讨厌的事情了嘛♪”

　　“好吧，那么我们采用每晚上集合交流信息的方式？这样并行度上稍微差那么一点点，需要大约12天完成任务，但这样相对更灵活一些。执行任务时互相支援也更方便一些。另外，和之前一样，请不要向我这样的未经授权人士透露任何消息好吗？”

　　“……穆大陆上有许多有趣的地方，也许我们还可以忙里偷闲去转一转？”

　　“会有机会的。”

　　“咦，我还以为你会和樱一样说：任务第一呢。”

　　“樱应该还会在结束之后说：我该回去复命了。然后自顾自走掉。”上校悄悄开启了精神频道。

　　“怎么样？梅博士她怎么说？”

　　“梅博士……我们还是有那么点分歧，不过说到底，其实我们的目的仍然是相同的……世界上每个人都会有他自己的目的与行为方式。我是没觉得有什么大不了……好吧，没事了……至少我没把这个当作很大的事……希望博士也是这么想的……”

　　“说清楚就好了……在整个逐火之蛾高层中，梅博士绝对是一个标杆了。”

　　阿本森没有说话，只是微笑着轻轻抱了一下女孩。

　　樱无意识的握住了那个全息投影吊坠。

　　。

　　这里被记录下来了一个相当异常的重力加速度值，卫星系统记录到了这个废弃矿坑中的重力加速度被记录到一个持续约20分钟负值，随后恢复正常，卫星系统经过工程专家判断排除了系统故障的可能性——总之，一个相当值得调查的事件，或许是又一次大规模崩坏的前兆。

　　这个矿坑大概在第二次崩坏后废弃。现在正值中午，阳光之下，矿坑口仍然是明显的黑暗，外面堆放着不少废弃的矿用器械，主要是一堆堆生锈的支撑架，大致被堆放为两堆。

　　另外还横七竖八的停着数辆小矿车，这些矿车已经被严重的破坏了。可能是拾荒者们拆除了它们上面最后一点有价值的东西——不少翻倒的矿车已经丢失了几乎所有可用的轮组。

　　它们侧躺在地上，敞口对着远处一座已经歪斜的龙门吊。

　　阿本森还是背着自己那个二日突击包，最外层穿上了登山者们常用的冲锋衣，衣服下面则是藏起了一把战斗手枪——实际上，这是当地调查局探员最常见的装束。

　　和上一次那个国家不太一样，这个国家显然更有雄心壮志，所以逐火之蛾当地小队实际上是受到了当地行政机关的双重领导。因此，逐火之蛾成员至少在这里都是挂靠在当地执法机关以获得相关行动权限的。

　　当然，作为现在这个地球上整体科技实力最强大的国家，他们也确实拥有在合作体系中更高地位的能力。——至少梅博士实验室中相当一部分仪器实际上都是由此国公司设计与制造。

　　“卡梅隆，这里就是目标吗？除了之前获得的那些官方信息之外，联邦调查局内部还有些别的信息吗？”

　　“先生，有探员大约在半个月前收到了匿名信显示这里有一些犯罪活动迹象，但是调查局正在忙于大规模重力异常事件的调查，相关信息被转交到当地警局。当地警局没有回复发现异常迹象……这就是最近有关于此的所有联邦调查局信息了，也许本地警局还会保留有之前探查的相关信息。您需要我找同事调阅相关信息吗？”

　　“如果你们抽得出人员的话就请这样做吧。”

　　“好的。”

　　矿坑口仿佛一个择人而噬的猛兽巨口，它曾经吞噬了无数人的生命、青春、汗水与热血。那么这里，最近又发生了什么事呢？阿本森天生对这样逼仄的环境缺乏好感——也许这就是他最终选择了高级飞行学院而不是特种作战学院的原因？

　　“先生，我们的一位文员会负责处理这件事，大约需要2小时左右完成。”

　　“好的，谢谢，我们先进去调查吧。”

　　

第13章 矿坑之中

　　走入矿坑之中，原有的照明设施显然已经断电了，或者被严重破坏了。总之，一片黑暗，外面的阳光并不能撕裂黑暗，照亮这里。

　　两人打开了头灯，向冰冷的矿坑深处走去：“卡梅隆先生，这里似乎并不像废弃了那么长时间。”

　　“我想恐怕是那些总想碰碰运气的拾荒者吧，先生。实际上不少拾荒者可能会在当地警局‘清理’街道时临时在这里借住一下……您看这里，这就是一个过去的篝火堆的残骸。”健壮的卡梅隆手电光指向矿道中的一个小平台上的一堆灰烬，旁边还散落着一些陈旧的纸张——“团结一致，战胜崩坏。”“崩坏事件发生时的防御指南。”“崩坏是谎言！”

　　“这些似乎是第三次大崩坏事件发生后印刷的？至少前两份里的内容——我印象中似乎是当时逐火之蛾所组织编撰的？”

　　“没错，那还是我刚刚转到联邦调查局反崩坏小组的时候的事情，最初始的传单版本就是来自于你们的文本，之后才根据我们收集到的信息来做了一些更合适的本地化。这些传单我们印制了很多很多，光第一版就向印刷厂下了百亿级的订单。”

　　“剩下这张似乎是常见的阴谋论？”

　　“没错，我们这里总有这样的人，直到具体的崩坏事件开始广泛出现在穆大陆之前，相当一部分民众都认为所谓的崩坏事件都是政治家或者大资本家们创造的谎言，目的是为了破坏他们宝贵的自由，把我们国家变成独裁国家……但是当人们的亲戚、邻居或同事们或多或少都直面过崩坏事件，这种思潮显然变得不那么流行了——但还是有不少人认同，还成立了协会——当然，又是我们负责处理的。”

　　“确实，听说现在整个调查局一线力量的65%都已经被编入反崩坏小组了，最近剩下的人员也被动员处理这个系列的事件了。”

　　“应该不止这么点吧……上次我的队长都和我说现在的联邦调查局应该直接改名叫做联邦反崩坏局才对。”

　　“和我说这样的消息没问题吗？”

　　“没有啊，阿本森上校您还没搞清楚您在我们联邦调查局的等价等级吗？按照逐火之蛾总部发来的的职级对应，您在我所在的地区外勤办事处等价等级是最高的特别主管探员，而在总部管理层则则是副执行助理主任等级。这些也并不是什么特别机密的资料。”

　　“好吧，谢谢。”

　　上校印象中自己的等级不应该这么高才对，融合战士作为目前逐火之蛾的刚刚出现的重要作战力量，直接负责人梅博士应该在此对应执行助理主任——大约是逐火之蛾高管层级中最低的那一级；融合战士小队队长凯文应该是其下一级的副执行助理主任；爱莉大约是再下一级的助理主任；而自己职位是爱莉的副官，按理说应该是副助理主任等级……总之，是哪位先生把自己的行政等级一下提了两级——和凯文平级了？

　　他们在黑暗中前进了约150m，洞壁开始渗出潮湿的水珠，在这种环境下，大部分的痕迹都难以留下——也许不惜一切代价可以提取出一些信息，但是考虑到需要处理的数量已经显著多于这种代价可被支付的范围了。

　　阿本森的植入体感知增强插件显示，一些生物腐败的特征分子被探知。

　　但其实这也没什么特别的，因为这种洞穴之内存在一些动物的尸体显然算不上什么异常。

　　四周只有两人的脚步声在洞壁中回荡。

　　现在两人已经进入了这片显示存在重力异常的区域内。生物腐败的信号越发浓烈，按照一般有机物在这种温湿度下的典型腐败情况推算，死者死亡时间大约就是在重力异常事件爆发后。

　　隧道内散落物体的情况发生了很大的改变——首先是杂物不知为何都统统排列到了隧道左侧，其次是杂物数量大大增加，最后，除了一些破旧工具之外，剩下的杂物显然更多的是生活物资的残留——或者直接点说：垃圾。

　　隧道中散落着不少食品包装袋，罐头壳与更稀有一些的烟盒烟头。

　　“你怎么看？卡梅隆先生？”上校已经关闭了手电，戴上了放在背包副包中的一个小小的单目数码夜视仪——从实际上来说，植入体完全可以通过控制瞳孔大小，以及视网膜感光率来直接获得大大增亮的画面，当然在这种完全没有光源的情况下需要一个不可见的紫外灯辅助以获得最佳视觉效果，另外作为融合战士，他也可以运用新能力来增强感知：黑暗对现在的阿本森而言，完全不是任何障碍。

　　但是就与其他融合战士一起出勤时的经验来说——融合战士往往很难被其他普通人所接受。

　　上校觉得这真的很奇怪，技术上讲融合战士与普通人之间完全没有生殖隔离，在地球联合国，就算有生殖隔离有时都阻挡不了两个个体之间的情感交流，据有相关经验的匿名军官说：“有时反而有种别样的奇妙体验——你可以轻易体会到两种不同社会观念的冲击，由此引发的情感冲击让人沉醉……”至少在这个方面，上校只能说入乡随俗，尽量尝试理解自己的绝大多数合作者。

　　总之，为了不在和普通人类的合作中出现不希望有的隔阂，上校尽量将自己伪装成一个普通人类特勤人员——本来就是，难道融合战士不是人类吗？

　　有时碰上其他融合战士在和普通人交流中遇上尴尬时，自己也可以作为一个“普通人”来做个缓冲或者安慰，他已经不止一次帮其他人解过围了。

　　当然就他自己表面上的观察看，大家要么是像爱莉或者最开始的凯文一样有自己的调节手段，要么就和樱或者现在的凯文一样至少从表面上看完全不在意这些破事——或者更精确一点，除了极端情感下，他们几乎从来不表露自己的情感。

　　但仍是要做的，在自己正式成为联队长前所接受的领导力课程中培训中，心理学教官曾经提过一嘴：你不必太过担心那些将情感表露出来的人，那些将所有感受埋在心中的人有时更值得在意。

　　就像儿科医生诊断难度往往更大一样：孩子们有时很难精确表述出自己的感受，他们只是喊疼。

　　而那些将自我封闭从不流露出情感表达的人，这方面简直是婴儿中的婴儿——别问，问就还好，实际上好不好只有鬼知道，也许已经放弃了一切希望，也许这个人其实内心平静，甚至在听歌。

　　所以，上校还是用这种方式尝试减轻融合战士们因为自己保护的普通人不理解所产生的负面情绪。当然，对于现在的凯文这种人，还是建议找专业心理医生——当然梅博士才是最好的。

　　“先生，我刚刚检查了一下隧道中的加强柱情况，发现它们的状况显然不是很对劲。另外，这些垃圾应该不太可能是那些拾荒者留下的。其中包含了为数不少中档品牌的包装——一般拾荒者不会尝试选择这些食物，即使他们想办法获取了一些，更可能在黑市上交换更多的基础食物。”卡梅隆戴着手套刚刚检查完那些发现的垃圾，压低了的声音在耳机中传来。

　　“很不错的发现，那么那个匿名举报信的信息就很微妙了，我闻到了空气中似乎有种尸臭味。”

　　“抱歉，这里太潮湿了……我完全没有闻到，上校。”

　　“加强柱的状况显然是受到了异常方向的荷载，这个变形相当典型——不过好消息是至少我检查的几根整体结构依然稳定，任务简报中的地质信息应该完全没有记录到这里有过地震吧？”

　　“是的，上校。这里并不是断裂带——实际上自从这个矿井上次检查支撑柱以来，整个穆大陆就几乎没发生什么大地震。”卡梅隆检查了自己的小小平板后回答。

　　“那么这里的痕迹真的很像这里的重力确实发生了异常——尽管听起来很荒谬，至少我的物理学知识告诉我这事不太可能发生……”

　　两人继续前进——很快卡梅隆也报告自己闻到了明显异常的气息：是一种人类天生厌恶的味道。但至少在场的两人，要么曾经被受训在这种环境中执行任务，要么有暂时降低某种刺激的方法。当然，实际解决方案是——两人默默戴上了口罩，乳胶手套，戴好了发套。传统但是有效。

　　走过一个拐角，新的景象出现在面前。

　　很难一下说明白在这个小小的地下大厅内的混乱情况——第一感觉是这个空间内的所有东西都被扔进了滚筒洗衣机，并且甩干了几分钟。

　　在场的一切都毫无逻辑的堆放在一起，透过堆在左手边的杂物的缝隙，可以看到几具尸体被半埋在物品堆中。

　　“上校先生，我已经简单检查过那几具尸体了，死亡时间大致就在异常信号出现之时。他们似乎遭到了突袭，至少有两具尸体，他们的手枪仍然放在枪套中。他们所使用的手枪是我国最常见的手枪型号——无论是个人合法持枪防卫、一般持枪安保公司还是有组织犯罪者都常常使用这种武器，但是拾荒者或者底层小混混一般会使用更加廉价一些的枪械。”在手电的灯光下，可靠的卡梅隆快速对那些尸体做了一个检查。

　　“我检查了一下这些杂物，真巧，我发现了一份很关键的信，是某个人发给这个镇上某个‘老大’的，提到3个‘200号货物’以及4个‘100号货物’的交货信息的。除此之外，我还发现了3个打包好的上面有某生物公司标识的大箱子，以及一个锁被暴力破坏的铁笼。”

　　“上校，‘200号货物’原来是军队中对人尸体的一种俚语化描述。那么我想……”

　　“显然这里的情况需要回报。”

第14章 支援

　　“我今天调查出来的结果相当有趣：那里确实发生了重力异常——并且我没有探知到明确的崩坏能残留。”阿本森面前是一个散发着清香的茶杯。

　　“我们也差不多，那里留下的痕迹常理看来相当奇怪——但是假如重力的方向不再固定，那么就很好解释留下的痕迹。以你的了解，重力好操纵吗？”

　　上校转眼望了一下尽管坐在桌前，但显然将精力主要花在那个吊坠上的樱。看向爱莉，爱莉微笑着点了点头。

　　“好吧，这属于常识，在我们所有长时太空飞行器内，按照标准都会要求配备人工重力系统——当然小飞船要求的生成重力小一些，最小在0.2g以上就可以通过验收。而在大型太空船上就要求是1g重力。重力系统在非紧急状况下时都是常开的，并不是很耗能的东西。但是其工程化难度以这里的标准看并不算小。”茶香飘散在这个小房间内。

　　“所以你还是倾向于这是由崩坏事件而不是某种操纵重力的装置。”

　　“后者当然并不是不可能，但是就我调查的那个现场而言，即使是我们的设备也很难运进去——不止装置还有能源系统与一整套散热器。考虑到基础工程学上的两者间的差异，我认为这几乎是不可能的。”

　　“恐怕我已经猜到那是个什么样的人了。”

　　“当然，我调查的现场显然和你们之前提到的相似，有着有组织犯罪的痕迹，考虑到之前寄出的举报信，恐怕又是一个科斯魔小朋友一样的人。”

　　“没错，不过有件事我很在意，他所关注的有组织犯罪者和秘密崩坏研究显然有着相当关系。考虑到我们组织的情况，恐怕……而且你见过有「人」天生可以这样操纵崩坏能吗？”

　　"从已知的逐火之蛾档案之中并不能找到先例。但就目前而言，还没有证据显示目标的性格中存在律者中典型的反社会情况。我们向总部汇报一下我们的初步调查报告吧，之后，我们先去那些最近发生的地方调查吧，看看那里能不能有一些有价值的信息。”

　　。

　　因为初步报告中的情况，痕的小队被连夜支援而来。

　　“最近过得怎么样？”上校压低身体，在直升机下迎接自己的好友。他尽力让自己的声音盖过直升机引擎的噪音。

　　“你说怎么样？做不完的任务，老哥你又不是不知道，你前段时间暂时没法出任务，我们剩下三个还能动的不得不承担更多的任务量。还好你回来了，要不然除了凯文，大家准得被拖垮了。对了，科斯魔，你先带剩下的人进基地，我们过会就来。”痕同样大声朝着机舱中招呼了一声，一个清秀的少年点头，拖着大箱子带着剩下三个看起来相当精干的小伙子走进基地。

　　“那应该不至于，真要发生这种情况，某个蹲实验室的人搞不好就会被硬分配一些任务。”

　　“梅博士会这么做？不至于吧。”

　　“照理说应该不会，可是有人早就去过一线了抢过某些小队的任务了……对了，面对这种人手短缺的情况，上次说的二期计划推进得怎么样了？”

　　“我不知道具体情况呀，丹恒似乎提过，梅比乌斯博士最近正在尝试尽力降低融合战士手术的死亡率。那些技术应该被实验性应用到了苏医生身上，而他们正在从这个病例中收集更多数据。”

　　“那看来至少目前上层对这种代价还心存疑虑……往好处想，这说明目前情况还没到最危急的时刻，要不然就像苏医生一样进行紧急手术了——以及有一个相当好的例子了。”两人走到了停机坪边缘。

　　“现在我觉得哪怕一点好消息也是好事……你最近怎么样？苏医生的整个人格在手术后都发生了一种偏差，你怎么样？”

　　“……我没感觉到有什么不太一样的地方，爱莉也没和我提过这一点？你觉得呢？”

　　“感觉还是有点变化的？我就感觉最近你不再完全从「他者」的视角了。别看我，这是苏医生看了你最初提交的那些任务记录后的原话。”

　　“那就是你也没感觉有啥变化的意思啰。有点变化不是很正常？人总不能总一直一样吧？追到布兰卡之后我看你变化也不小？我要不要也问问你怎么样？讲道理，只看这方面的话明显问题最大的是我们的队长大人啊。”

　　“确实，自从那次爱莉希雅小姐组织的生日庆祝后，他有笑过吗？”

　　。

　　“所以，以你的视角看，你对这个我们未知的，但是看来比较有正义感的目标怎么看呢，科斯魔？”

　　“……我不是他。”

　　“好吧，换一种问法，如果你是他，你在面对邪恶的拿人类做实验的大医药公司，你从前会尝试做什么？没关系的，说什么都可以，这并不是什么正式会议。”

　　“……也许是根源？”在阿本森审视的目光下，少年缓缓低下头，良久，吐出一句不清不楚的话。

　　“Emmmm，能请你稍微多用几个字解释一下吗？”上校将前倾的身体向后靠去，他确实一时之间没搞懂。

　　“好吧，阿本森。你也知道的，科斯魔一向就是这个样子。他只是太腼腆了。”痕放下跑着枸杞的茶杯，为少年稍微开脱了两句。

　　“不是，这我就要说两句了好吧：我不是针对你个人，我们现在是在讨论，这就是说，我们希望用上更多人的智慧一起来解决问题，所以请你大胆的表达出你的看法好吗。从另一个角度看，这就是现在的任务，就算你说的话有错也没关系的，我们俩没人会笑你的。”

　　“科斯魔并不是故意的，他就是天生这样。”

　　“我们也不是生来就是战士啊。这也不是逐火之蛾年终汇报，就三个人的场合也不说话的吗？这不至于吧。这样是追不了格蕾修的。”

　　“不不不，这和人数无关。他独处也不说话的。”痕把杯子放进自己的小包中，从中缓缓抽出一根警棍：“不过……你刚刚对我女儿怎么说？”

　　“……那是因为他是痕教官的女儿，我没有那个意思。”科斯魔涨红了脸，好容易说了句稍长的句子。

　　“啊哈哈，你看科斯魔可以说一个完整句子的吗？”上校从椅子上跃起躲过了某人轻飘飘挥来的警棍，开启了精神链接：“那我们换一种方式‘说’？能请你稍微多用一些词语来解释一下你的想法吗？”

　　“我的意思是说：我并不能推测他是怎么想的，也许我们行为上有相似之处，但是不同的生活环境，不同的教育完全可以塑造出不一样的行为准则，所以我无法判断。至于之后那句的意思是说：现在的我不知道应该怎么做，我只知道要解决这个问题，必须要从源头出发，但是具体该怎么做，抱歉我并不能给出能说服自己的解答……”

　　“你看，科斯魔其实并不是孤僻的人啊。”

　　“这不是挺好的吗。”

　　“那些是我内心想法，怎么被听见了，太尴尬了，我只是想先把自己要说的话好好想一想，呜……”

　　“……想的挺好的，我的意思是说，你完全不必在交流中做到万无一失的，人类间的正常情感交流应该还没有这么脆弱。换句话，能被一句话轻易毁灭的关系是不是值得你费心维护，这个问题的答案本身就很可疑。”阿本森看着满脸通红的科斯魔，不禁捂住了额头。

　　“确实，就像某人偶尔会不长脑子一样开格蕾修玩笑，科斯魔，我们上，教训教训这个比。”

　　“我错了，有空请你喝一杯，痕大哥饶命……啊哈……科斯魔别挠我痒……”

　　。

　　“嗨……咦，才一大早，怎么就感觉你精神不济呢。”少女像一个侦探一般支起双臂，可惜并没有带上那片又维尔薇赠送的单片眼镜，不然就是一个相当经典的形象了。

　　“……你可以理解成……晨练？”阿本森表情稍有一些尴尬。

　　“哦，和谁呀？这么有空？”少女轻轻靠近嗅了嗅：“我闻到了谎言的气息呢。”

　　“……好吧，别笑，半小时前被痕按住然后科斯魔挠了我十分钟痒……算了，确实挺丢人的。笑就笑吧……在此之前我们大致讨论了一下目标……”就像往常一样，发香默默飘入了上校的鼻子，就像新鲜草地一般的新鲜味道一般，在这种令人沉迷的氛围中，上校放弃了这种无关紧要的抵抗。

　　“啊哈哈，男孩子们的爱好确实有那么点……不过我们的‘义贼’小哥怎么说？”

　　“他还是像往常一样，对之前的那段时间充满迷茫……好在他暂时有了他的好大哥痕，慢慢会好的。其实仔细想想，他才多大？别的孩子在这个年纪正在学校中享受他们自己的幻想时光呢。而他已经不得不面对这样的命题。普通人可能一生中都不会有哪怕一次需要考虑这种级别问题的……”

第15章 行动开始

　　“好吧，女士们先生们，那就由我来做一下任务简报，主要是对目前情况的简要总结：”

　　“根据特遣小队昨天的调查结果：我们在5处调查位置中发现了一些共同特征：调查地点中都高度疑似发生了重力场异常事件；在卫星系统探知此事件的大约48至72小时前，当地警局都收到了一封匿名举报信，但由于种种原因，当地警察小队未对此做出及时的响应或者将这种匿名信件弃之不理；基于这些现场的初步调查，我们相信其中有2个地点发生了严重违法行为，而其余地点很有可能同样如此，但是由于严重的现场破坏情况使得收集到的证据暂时无法形成完整闭环。而我们的合作方——联邦调查局反崩坏小组负责的调查地点中也得到了高度相似的结果。”

　　“而相关违法事件同样有高度相似——5个目标地点中所有地点都有证据指向非法拘禁，2处地点确认了蓄意谋杀，同样也有2处地点确认了人口贩卖情况。而在3处地点中，我们直接确认了来自于此大陆的某个顶级医药集团的内部使用的样品箱，不过除此之外没有任何其他证据指向此集团。3处地点中找到的相关信件显示，直接与违法行为相关的是一个叫做佩里·贝尔的人，为此联邦调查局已经在今晨紧急下发了通缉令。”

　　“因此现在的事实已经相当清楚了，一个个体或组织，掌握了修正重力场的能力，在满穆大陆的利用这种能力执行清除有组织犯罪的行动。问题在以下几点：首先，他们使用的很可能是崩坏能，并且是以类似融合战士或者……律者的方式，也就是说不借助外部设备直接操纵的方式——因为至少存在这样一个现场，其环境不支持对应功率的现有的最先进崩坏能操纵设备进入。”上校稍稍犹豫了一下。

　　“并且，他们很可能对于我们并不友善，因为逐火之蛾与上述所提的那家公司有着公开的、相当深度的合作关系，而逐火之蛾具体在民众间的名声嘛，相信这一点就不用我多说了，大家在平时任务中恐怕都有所体会……”

　　“另外，当地执法部门对他们匿名信的忽视可能室他们对官方力量充满了怀疑。在这种情况下，他们是不是能对我们产生信任，这个问题的答案恐怕并不乐观。实际上最近的事件中，他们已经不再发送匿名信了。”

　　“所以，我们要面对的目标可能并不是对我们心怀善意……总之，在最坏的情况下，我们可能将要面对第九次大崩坏事件了。”

　　“现在我们的任务，简单来讲就是去最新发生重力异常事件的地点进行进一步侦查。如果更多信息确认这是一位律者，那么我们将尝试与其作战，或者至少尝试对它进行有效的追踪，等待后续的支援。”

　　。

　　上校坐在直升机上，就在大约二十分钟前，卫星系统确定了一次最新的重力异常事件——从强度上而言，这是目前为止所有事件中最大的一次。

　　直至现在，上校作为这次行动的指挥官，仍然在研究当地地图，同时分心维护着一个融合战士小队心灵通信网络——引力场的快速变化使得那些现有的小队内自组网数据链设备存在不能正常工作的可能性，因此其启用了这个中心化的备用网络。

　　但现在，整个心灵网络中都充满着某人的“声音”，她正在努力的“骚扰”某个现在正在害羞的孩子。

　　“好吧，请消停一下吧，科斯魔已经缩成一团了。”阿本森不得不手动切断了两人间的直接交流信道：“我有个小问题问一下好吗？”

　　“当然，你知道的，无论何时何地，我都会回应你的哦♪”就像在那天夕阳下的回应一样。

　　“我只是想知道一件事——你知道有关于我的逐火之蛾内部等级的问题吗？为什么我突然和凯文队长一个行政等级了？我记得我应该比他低两级才对呀。这是你为我准备的惊喜，还是……梅博士？”

　　“诶嘿，这件事吧，两者都有哦。只看你早上的简报会，不比某个冷冰冰的PPT念稿机强？果然是相当优秀的指挥官呢。”

　　“……抱歉，我还以为这次我担任指挥官，是因为和过去一些任务中一样你懒得处理前前后后那么多细节才把这种事情丢给我呢……凯文毕竟是土生土长的人类。我这种外来和尚，是不是不那么合适啊？”

　　“梅博士想要表现一下她对你的信任，所以做了这个安排——当然，凯文依旧是融合战士小队的队长，你是被安排了更高的前线指挥权，所以以后除非凯文在场，之后的外勤行动指挥官都会是你哦，我的指挥官大人♪”

　　“明白了，是你的提议，当然梅博士也同意了。麻烦你费心了……突然有了这个职责，感觉压力巨大呀。”

　　“没关系的，大家都相当信任你♪不愧是地球联合国最优秀的年轻一代军官呢♪”

　　。

　　这次事件发生在一个废弃的工厂区，在这片工厂区最繁盛的时候，那里的锅炉昼夜不停，吞噬了无数的燃料，废气滚滚排入高空；码头泊位上永远有着船只在等待卸货，无数的原料由此进入，无数的批量工业品由此流向世界各地；似乎是无穷无尽的年轻人从各地赶来，成为这个大机器的一员，渴望着在这里干上几十年，像他们的前辈一样，换到一点工厂的股份用分红来颐养天年……人们是不是曾经有一瞬以为，这种力量将在这里永不停滞的流淌？

　　但在第一次崩坏事件之前，那里已经陷入了困境——高污染的产业在这个国家已经不再受到欢迎，也找不到足够廉价的工人来应对大洋彼岸类似企业的竞争，一个个锅炉慢慢的熄灭，一条条流水线渐渐停滞，一个个码头渐渐萧瑟，繁忙的厂区人流量慢慢减少，附近居民区中年轻人的面孔渐渐稀有，只有那些老人们颤颤巍巍的还留在这里。

　　多次大崩坏事件彻底将这里的棺材板钉上——天灾的发生，人口的损失让原有的最后一点市场遭受重创，摇摇欲坠的资金链彻底崩溃，最后一家工厂也无力维持运营，它终于倒在了历史之中，曾经的辉煌只有那些巨大却严重缺乏维护的陈旧建筑为此证明，只有那些年轻人们几乎天然漠视的老人们还记得，只有那些无人在意的旧帐本中还记得。

　　这里生产出的品牌，绝大多数已经从人们的生活中消失，就像从未存在过一样。

　　在这个巨人倒下后，原有的依附于它的社会组织也遭受了重创，几乎失去一切的人们一遍遍的将这个巨人的残骸中一切还有那么点用处的东西分食——无论如何，人们首先是要活下去。这样，原本岌岌可危的秩序也随之崩塌了。维护治安的人们忍受不了持续的损失，只能选择缩小防守面积，主动从中撤离。这样，逃离此处的人们就更多更多了。

　　那么，在原有规则崩塌之后，这里事实上就开始遵循自己的一套规则了——熙熙攘攘的拾荒者们，比他们数量少的多的有组织犯罪者们，一些试着在这里找到自己机会的冒险家，以及偶尔为了他们老板的不可告人的目的而被部署到此地的私人安保公司雇员，当然，也从来不缺那些活在黑暗中的特工们……

　　“这片地方的势力真是有够混乱的。”幸好逐火之蛾在这里部署的小组仍然坚守岗位，没有随当地警局一起撤离。否则大家几乎都是两眼一抹黑了。

　　“往好处想，事件并没有发生在这片地方的中心，我们应该不会被卷入地区原有冲突之中。当然，事实上我们也不会怕就是了。”

　　事件被定位在一个帮派据守的前小塑料制品厂中，据之前收集的情报，这个帮派的主要活动地区是外部居民区。

　　从外部来看，这里的墙壁外充满了粗俗与混乱的涂鸦，色调对比异常强烈的图样冲击着第一次见到它们的人们：

　　“这可比不了格蕾修……”

　　“也许这就是艺术吧，我也感到那么一丝共鸣。”

　　“……樱，你真是……啊哈哈……特别呢……”

第16章 突变

　　融合战士小队分三组缓缓向目标移动。痕和科斯魔按计划准备从正门突入，樱准备先从更高处潜入建筑，而阿本森和爱莉希雅则占据了附近制高点，爱莉希雅依靠弓箭提供远程支援，上校则展开了探测系统，将自己的探测结果同步给小队成员，同时维护备用的心灵通信频道。最坏的情况下，小队可能将直面强敌——按照过往经验，可能不止一个。

　　“我已经将工厂原设计图中对应部分信息同步给诸位的战术终端了，其中结合我的初步探测结果标记了一些需要进一步调查的点……各位，请将队内通信频道调整至预设模式3，我这里检测到了一些干扰。这里重力场仍然存在异常，这可能会干扰高精度时钟设备的运行。我将重力异常区域标记了出来，请小心这样的环境。”

　　上校将主要算力分配到了指向性探测设备上，现在这台设备的具体能力实现中相较于那个在第八次律者事件中的简易实现已经有了巨大的改进：

　　它终于有了一个主动发射机，这意味着它拥有了主动探测能力，可以找到不主动散逸崩坏能的物体了。

　　它配置了一个模拟信号处理模块，在最开始实现中这部分是交由植入体软件处理的，这个硬件实现让这台设备的响应速度从数分钟提高到了秒级。

　　它配置了一个高效的数据链系统，可以和更多设备实现灵活组网。

　　它重构了整个基础架构，未来可以相当方便的的配置更多功能，例如LPI、例如旁瓣抑制、例如自适应地面回波过滤系统……

　　现在它扫过整个目标建筑物：“山雀报告：未发现区域内任何运动迹象。已将实时探测图转送各位AR界面之中。”

　　一架无人机晃晃悠悠的起飞，快速上升，撕裂空气的旋翼声很快就消失在了众人耳畔，借助第二个视角，三维模型被重建了起来：“设备地理信息已经注入，数据链连接确认，实时三维模型已经构建……痕上校，请挥舞一下你的摄像头好吗……好的，延时测量完成。信息分发中……诸位，三维实时场景发送完成，其直接在增强层，实时探测图画面已经关闭，请确定查收……好的。信息支援已经建立，行动开始。”

　　“樱报告，我已经进入。探测画面基本准确。另外，我没有在顶层搜索到幸存者。”

　　“山雀明白。”上校轻轻拍了拍爱莉的左肩，严肃起来的爱莉只是左手比出OK：“痕小组，视距内支援已经建立，准许执行突击行动。”

　　“明白。”年轻的声音在上校脑中回响。他看到科斯魔借着痕的托举，敏捷的翻上了围墙。顺势将中年男人一起拉入院内。在无人机的视角中，他们熟练的破开正门，随即闪身进入屋内。就像这个老军官年轻时做的每一次训练，执行的每一次任务一样。

　　这时可见光频段上就完全失去了前线三人的踪迹，只有在探测器视角上，他们三个明亮的身影——由于融合战士的特性，他们或多或少都有崩坏能散逸，除非特意修正，否则他们必然是在各种崩坏能探测器上最明亮的人类。

　　“樱报告，没有幸存者迹象，发现数具武装人员尸体，面部资料已经回传。初步鉴定符合高坠伤。完毕。”

　　“山雀确认查收，完毕。”

　　“痕报告，未发现幸存者。我们发现了一些来自于事件相关生物公司的样品箱——其中确认有了……器官样本……完毕……”

　　“……小心重力异常区域……好像也没什么大不了……稍微重了一些……这就是25倍重力吗？感觉没那么夸张……我的天呐，这是什么？原来那些样品箱是在这里装箱的……我的天呐……”心灵频道中传来科斯魔的自言自语。

　　“痕报告，未发现幸存者。我们发现了这里有一名老年男性被绑架并杀害，发现了一些使用后的崩坏能注射液包装……我们发现了三具严重毁坏的尸体，其中一具身着手术服，暂未发现有价值的身份信息……请转告后方支援小队，这里情况比较……惨烈……完毕……”

　　“……山雀收到……”如果不是现场报告与同时同步的视频，光凭探测器看到的那些信息，谁能看得出那三摊物质最早半天前仍然是活生生的人类呢。而这三位，竟然将一个被绑架的同类注射了崩坏能注射液。在他痛苦挣扎之后——或更突破人想象力的，在受害者还明显存在生命迹象的情况下，在他的痛苦哀嚎之中，将他作为实验材料生生拆解，分装入一堆样品箱中。

　　上校被这种从未见证过，只在一些内部资料中从苍白文字中了解过的暴行完全震惊了，他感到一种愤怒从心底爆发。

　　这种愤怒是如此夸张，以至于上校甚至暂时忘记了要求植入体命令共生体生成对应激素，以让自己稳定在合格指挥官应有冷静状态。而这个本应是他在严格训练中被要求的。

　　“「请」冷静下来。”与阿波尼亚略有差异的声音从网络中传来，它浇灭了心中狂燃的火焰。

　　“……抱歉，爱莉，我失态了……我很难相信，竟然会有人……爱莉，如果我再次情绪失控，请立刻接过现场指挥权。”

　　重力传感器传来了更新警告——这说明自动程序检测到了相当剧烈的重力变化：“山雀呼叫：各单位注意，异常重力情况发生了变化，正在将更新后的状况发送战术终端……稍等，重力仍在变化，目前更新频率约10秒一次，请小心重力的异常变化……”

　　“痕报告，我们所处的位置的异常重力正在快速恢复正常，完毕。”

　　“山雀收到。各单位注意，重力异常变化情况已经暂时停息。新的重力信息已经下发，异常情况看起来是大大缓解了。诸位请回报当前状况……好的，继续执行既定任务吧。”幸运的是，在刚刚的重力变化中，应该没有人在此受伤。

　　现在整个建筑的地上部分已经被三位融合战士一起探索完成了。那么还有唯一的地下室等待探索。这个地下室在建立时还承担了防空洞的职责，这就意味着爱莉不能够再在这里执行支援任务了——加强的地下室天花板结构可以挡住弓箭的绝大多数威力。

　　“爱莉，下去和他们汇合吧。”

　　“好的。”爱莉希雅缓缓放开刚刚被持续拉开的弓，慢慢走向背后的楼梯口：“……一定要小心……你答应过我的。”

　　“当然，我们外围还有专业的逐火之蛾特工小组在警戒，别的不说，在有准备的情况下，上次演习中凯文都找不到我。”阿本森不以为意。

　　“假如……算了……回见。”

　　。

　　新的小队已经在地下室入口处集结了，地下室面积并不是很大，结构也并不复杂，重力异常区也已经完全消失，相关探测器没有在下方检查到任何异常的迹象：看起来应该是一个相当简单的任务。

　　樱按照计划守住了这个唯一的出入口，其他三人在阿本森信息支援之下，进入房间搜索。

　　上校甚至抽出了水杯喝了一口——他现在主要是将构建的传感器网络探知信息更新到一线行动人员的视角，而这个整套流程实际上都已经高度自动化了。看起来小队的行动相当顺利，最后的一个房间都已探索，区域危险因素已经被排除。

　　下面的任务就是进一步搜寻区域内相关线索了，那么外部特工小组就应该前来支援了。因此他也有了那么一点闲空来放松一下自己的心灵。

　　爱莉走之前那些话到底是什么意思？她认为我会面对危险？但是融合战士从来都面对危险。要说危险……在额外的小对抗演习中，借助新的能力与一些战术小装备的配合，上校成功让凯文在场地中浪费了三个小时尝试找到自己——但自己早在一分钟内就溜到了主席台上：“开什么玩笑，我的输出功率完全破不了凯文防吧。啥时候被发现，他啥时候赢。反正这场我先摸为敬。”看起来我本人应该是截至目前战场生存能力最强的融合战士了吧。

　　阿本森并没有得出什么明确的答案。外围隐藏的特工们也接连出现在了厂区的各个出入口把守，部分特工进入了屋内对融合战士们标记的地点进行进一步的搜查。

　　这次行动没有发现目标。往好处想，这意味着小队并没有经受真正的、可能致命的战斗。但实际上，这说明那个未知原因仍然没有向我们揭露出它的秘密。未知的威胁往往比已知的威胁更可怕。就算是第七律者复生又如何？至少我们还有凯文和他的经验。

　　没有办法。上校轻轻叹了口气，打算再喝一口水。自己既然是这只队伍的指挥官，那么就必须承担起这个应对未知危险的责任来。

　　仰头，但水并没有流出来。是水壶没水了吗？重量感觉不对呀：明明手感是大半满的……

　　上校好奇的翻转水壶，晃晃。见鬼，壶口滚出了一个上校再熟悉不过的水球。它晃晃悠悠的在空气中漂浮，阳光折射出奇妙的光影。浮光跃金，却让上校感到一种少见的惊慌——这是个……只能出现在失重环境中的水球。

　　他将手伸向PPT按钮：“各单位……”

　　无线电PTT按钮刚刚按下，上校就感觉天地翻转，自己感受到一股力量拖拽着自己脱离了楼顶，向空中无法控制的“下坠”。

　　阿本森没有在混乱中没有抓住任何东西——至少我明白了那些武装人员遭受了什么样的突袭不是吗？他自嘲的想着。

　　地面上的那座工厂很快消失在视野之内，混乱的重力场将他强制翻滚了不知多少圈。现在他分不清楚自己飞行的方向了。

第17章 律者？暂时不是

　　梅比乌斯最近几天看起来非常高兴。甚至少见的和克莱因一起去了基地食堂，而不是一个人躲在实验室中吃克莱因为自己打包的盒饭或者泡面。

　　“丹朱，我要的报表写完了吗？”

　　“呜～博士，以往这些是由克莱因师姐完成的，我刚开始上手，还差一小半没写完呢……”棕发的女孩在工位前瑟瑟发抖。

　　“算了，我先和克莱因去吃饭了。下午三点我要去和梅博士开会，三点前做完就行。”绿发的博士仍然微笑着，走出来实验室。

　　“苍玄苍玄，你对财务报表比较懂，快来帮帮我啦……”

　　“好了好了，”少女轻手轻脚摸到门口，确定了梅比乌斯博士是真的去了基地食堂：“要不是你昨天晚上给那个手办上色，也不会到现在还没做完。”

　　“那可是完全没有见过的风格，我用我的专业向你保证：这是一种我从未见过的成熟美术风格……”

　　“好了好了，还是一起来做报表吧。要不是梅比乌斯博士最近的实验结果相当好，她心情相当好，刚刚那事才不会这么容易过去呢，你可是完全忘记了最初的ddl呢。”

　　“是那个梅博士委托给我们实验室做的项目？”

　　“这个可千万别和埃尔文说了，万一传出去，搞不好那个耳朵像兔子一样的樱小姐会把我们抓去至深之处的，这可不是上次一个简单的禁闭室可以解决的。”

　　“好的好的。对了，差点忘了，布兰卡师姐被派到穆大陆执行任务了，但是我忘记让她给我代购了，我想要的限量版啊……”

　　“……快干活吧，别发病了。”

　　。

　　梅博士的办公室。

　　“所以，梅博士。我真的找到了一种非常奇妙的物质，这玩意有相当奇妙的特效，在受试者处于极端环境下，可以作为一种催化剂大大提高崩坏兽DNA与普通体细胞的融合速度。但是有关于这种物质的人工制备，我还需要进一步的实验才能确认下来。”梅比乌斯坐在访客用的椅子上。

　　桌边垃圾桶内数条新被打开的速溶咖啡，办公室门口的沙发看起来有些使用的痕迹。梅博士看起来十分疲惫，但她仍然强撑着浏览着相关实验报告。

　　“梅博士，那个小白鼠还有很多许多值得发掘的秘密，从血液中的纳米机器人到脑部的奇怪装置……所以把他转交给我负责怎么样，不要总想着把最好的东西留给自己吗♪”

　　“请别学某人说话。你不嫌她烦人了？我要是真的同意，你恐怕再不会有好日子过了。”梅眉毛轻轻挑起，似乎有一些惊讶。

　　“为了科学，我做出一点牺牲也是完全可以的嘛……而且，你偶然的信任，不是带来了这样你急需的成果了吗？怎么说，梅博士？这个绝对不会亏的……好不好吗？”

　　梅博士轻轻推了推眼镜，她低下头，似乎在思考怎么样表达自己的意思：“……他失踪了……字面意思，一个熟练使用崩坏能操纵重力场的「人」在昨天把他直接抓走了。我们已经定位了他的大致位置。凯文为此在昨天深夜就赶往了穆大陆。”

　　“怪不得今天没见到那个冷冰冰的家伙，居然这么快就决定了把你最信任的小跟班派出去……真有意思。”

　　“我会把这份财务报表向上级提交的……抱歉，我还有事要忙，请回吧。”

　　“那就不打扰了，假如他回来了，还请你好好考虑一下……”蛇影缓缓退出这件办公室，梅博士轻叹一口气，打开了刚刚关闭的显示器，抽出了抽屉中新的速溶咖啡。

　　“凯文，你也听见了——总之，请尽全力保证失踪的阿本森上校的安全，他对我们对抗崩坏的计划至关重要……必要时刻，不惜一切代价……”

　　“……明白。”

　　。

　　阿本森在摸不清方向的混乱中砸回了坚实的地面。

　　相较于起飞，落地就没那么平稳了。尽管并没有骨折，但是一时间的冲击还是让他浑身疼痛。上校艰难的将自己的身体支撑起来。

　　在没有规则的翻滚中，他几乎丢失了一切装备：包里的装备不用说，应该还在阳台上——希望爱莉可以帮忙收拾一下，里面有一些东西可以说是绝版了；身上的装备也丢失了一些没固定好的，花了大概30小时和技师合作个性化的，相当喜欢的突击步枪也不知在空中飞到了哪里。现在武器除了匕首就只有枪套中的手枪了。

　　尽管弹匣包仍是满满的，但是手枪的备弹只有一份——都放在背包里了，战术背心上的弹匣包中几乎全是突击步枪的备弹。在正常情况中，手枪只会作为没时间换弹匣或者步枪故障时的最终手段来使用。谁会料到还有同时失去背包和主武器这种事发生呢？

　　抽出手枪，确认了上膛情况：很好，随时可用。抬头看了看周围山林的情况——希望不要有大型野兽吧。头顶树冠郁郁葱葱，周围一片荒凉，只有一座看起来半荒废的林中小屋。

　　假如这个小屋不是因为幸运而刚好出现的话，那么显然邀请自己的家伙就应该在里面了。上校感觉到这个屋子内有一个相当狂暴的崩坏能源头，强度有着相当规律的变化，就像在呼吸一样规律。

　　让我们看看，这里的主人又是为了什么邀请我来参加这里聚会。看这架势，恐怕逃避也没有什么用——他随时可以让人重复一次刚才的旅途不是吗？

　　阿本森将手枪放回枪套。大致整理了一下着装——穿的是联邦调查局外勤特工制服，至少在这个国家名声总比逐火之蛾好不少。

　　不知道为什么，也许是因为距离，心灵频道处于一个相当奇怪的状态——感觉到连接没有中断，但其他四个人对呼叫没有任何回应。因为树冠的遮盖，随身终端的定位系统无法正常工作。因此他只是简要描述了一下周围情境，表达了一下自己将采取的行动。

　　深吸一口气，感觉到自己的呼吸频率已与平静时差不多，上校轻轻敲门——门也缓缓打开，迎接这这个客人。“自动情绪疏导装置激活。”

　　门内一片萧瑟景象，目之所及之处，都被厚重的灰尘覆盖，一切都是灰蒙蒙的。

　　“竟然是联邦调查局的先生啊，真是令我惊讶。不过这事其实也没什么奇怪的对吧。请坐吧。”

　　一个中年的男人手中拿着茶壶从厨房门口走出来。他穿着一件半旧的冲锋衣，脖子上挂着一个让上校感到熟悉的挂坠——应该是自己的某位同事的同款，但现在这不是重点。

　　“谢谢。”上校顺着他的指引，坐上了蒙尘的沙发：“自我介绍一下，我是联邦调查局芝加哥地区分局的特别主管探员阿本森。我被指派调查最近发生的一系列杀人事件。”

　　“……阿本森先生啊……既然是联邦调查局的聪明人，那想必知道我是谁了吧。”

　　“基本上可以说，猜到了。不过先生，在法院正式定罪之前，没人是罪犯。”

　　“哼，尽会说漂亮话。就十年之前，你们肆意监听的时候，可没见过你们这么爱说法律。”

　　“我很抱歉。不过我的行动，都是在联邦法律授权之下进行。我们已经关注到了某个公司在这一系列事件中扮演的可能的不光彩的行动，联邦调查局内部已经有了一个小组专门对此负责。我们已经确定了一个关键人物：佩里·贝尔。他被确认至少与5起相关有组织犯罪事件直接相关，就在今早，我们已经发出了通缉令。”

　　中年男人脸上忽然冒出难言的表情：“你们还缺少证据？哈哈，真是个笑话。调查某些崩坏事件阴谋论的时候怎么没见你们这么守规矩？好！既然你们缺少证据，那就跟我来怎么样？”

　　“当然，不介意的话。我走前面吧。”

　　两人走进地下室——和地上部分的蒙尘不同，这里显然有着人生活的一些痕迹。两人走过来一张大概被当成半个餐桌的木头箱子，走过墙角排布的一列塑料饮用水瓶，走过几个装着被清洗干净的罐头盒的小桶。

　　他们走到一张穆大陆地图面前，上面一些地点被标注了出来，用大头钉钉着一个商业集团的标志。白墙上贴上了一颗以一些人的照片作为节点的树。

　　“我曾经是一个地质工程师。大概在两年前吧，有一次我出差回来，发现我可爱的女儿，艾格尼丝不见了。失去最爱的人，你有过这样的感受吗？”男人的手，紧紧攥住了那个吊坠。

　　“……我很抱歉。”

　　“呵呵，那些警察局的警探们，那些联邦调查局的特工们，你们每人都是这样。以一种悲悯的神情说着这种毫无用处安慰的话——假如你们真想安慰我们的话，找到我的女儿不比这种空洞的语言要又用多了？你知道最终我在那里找到我的女儿的吗？在从那个公司的实验室向外拉有害物质的货车上……”

第18章 对峙

　　梅博士又一次独自一人走在至深之处，上次没和凯文一起在这里行动是什么时候？应该也有段日子了，也是去找阿波尼亚吧，真是一种奇妙的巧合。寒冷从四周侵袭而来，仿佛那个大男孩仍然走在自己的身前披荆斩棘。一盏孤独的灯火在远方孤独的闪亮，就像这里的“主人”一样。

　　“阿波尼亚女士，我们需要你的帮助。”

　　“你的意思是说，阿本森的心灵网络因为一些原因只能单向传输，所以希望我在远距离上向他发送信息？”

　　“是的，那个地点无线电通信效果很差，在现在的情况下，我认为这是我们最好的选择了。”

　　。

　　“你能想象吗？一张莫名其妙的知情同意书，我的女儿就成为了一个‘勇敢’的志愿者，放弃了非常高酬劳，参加了一个几乎没人愿意参加的超高死亡率的实验。她‘自愿’为人类的未来献出了自己的生命……但就在我出门之前，我们还约定了下次生日时的一次丛林旅行。在我回来之时……”

　　“这太荒谬了！”上校走到了那个在沙发上哭成一团的男人身边，将手轻轻放在他的背上，尝试安慰这个悲伤的男人。

　　如果同为知性生物，至少还有相互理解的可能。而现在的逐火之蛾也绝对不介意这样一个人的加入。

　　“谁说不是呢，你猜当地法官怎么说？”

　　“大概能猜到……我很抱歉，但我可以帮你……”

　　“你不必为此道歉的，不是你的错。无论如何，哪怕付出再多代价，我也会解决那些混蛋的……”

　　上校感觉到这个男人对自己不再有最初的隔阂了，这是一个很大的进步。

　　「阿本森上校，这里是阿波尼亚……」

　　「转述逐火之蛾理事会命令：伺机脱身，以自身安全为最高优先考虑事项，授权使用任何等级武力，伺机消灭目标。逐火之蛾其他小队成员已经前来支援……」

　　上校感受到中年男人忽然安静了下来，他忽然感受到一种充足的压迫力从近处传来，仿佛站在大海啸前忽然退潮的海岸线时一样：“呵呵，你听到了吧。阿本森……上校……来自逐火之蛾的先生。”

　　“你能冷静下来吗？我没有恶意，介意给我2分钟解释一下吗……”在这个距离上显然没有什么好办法可以有效脱身，阿本森举起了双手表示自己没有恶意。

　　上校面对这样一个受尽命运折磨的人，产生了一丝犹豫——至少这个人仍然有着相当的理智。而且所有的传感器都显示，这绝对是一个「人类」，没有检查到律者所特有的核心辐射。

　　无形的力场将上校的手枪从枪套中抽出。空中仿佛有一只无形的巨手，将这件武器扭成一团看不出原有结构的一团。

　　“你以为我还会相信吗？来自‘联邦调查局’的阿本森先生？我对你的最初印象果然没错，一个假惺惺的虚伪小人，连自己的真实身份都不说出来。哼，逐火之蛾对吧……就是那个和某个公司合作照片贴在官网首页的组织吧……呸，果然不是什么好东西。我会一个一个把相关的人都消灭，一定会的……”

　　男人伸出了右手徐徐握紧，手枪被彻底被扭成一个金属球，弹药不时爆炸开来，但是在这样一个强大的力场内，无论硝烟或是弹壳碎片都跑不出引力场的约束，铜质金属飞射物非常快速的绕着金属球运动着，在与空气摩擦之中渐渐耗尽了动能，溅落在了手枪残骸球上，铜的色调给球染上一层色泽。

　　“冷静下来好么？我没有恶意，我们可以一起调查那家公司的罪恶。逐火之蛾内部是有纪律要求的……”很不幸的，上校显然不是一个合格的谈判专家。

　　“少来，你们合作了这么久，你们一点风声都不知道，真当我傻？”

　　无形的引力场握住了阿本森的脖子，他立刻感到窒息，开始尝试用手徒劳的拯救自己被扼紧的咽喉。

　　“真是令人愉悦的挣扎。无论你是谁，是恶贯满盈不掩饰的大恶人或是表面正大光明的光鲜家伙，在面对即将降临的死亡时，全都一个样。不过千万不要着急，至少死亡还不会这么轻易的降临到你身上。我听说，你的队友们已经到了附近，那么要我说，没有什么比处刑更适合现在的节目了。用绝望作为我和女儿旅行的佐餐，你看怎么样？……不说话，那看来是同意了……感谢您的配合，不是吗？现在您不再需要任何谎话了。”

　　男人低着头，手中吊坠闪着晦明不定的光芒。

　　。

　　“凯文，阿本森上校在视野中证实，他看起来状况并不是很好。疑似目标一同出现。”

　　“我看到了，樱。”

　　中年男人一眼就看到了那个完全没有任何伪装直接就站在空地上没有任何掩蔽的白发身影，还背负着一把仿佛直接从漫画书的世界中借来的大剑。

　　“哟，来找他的？”中年男人轻轻踢了踢躺在地上的被绳索绑住的某人。

　　凯文没有任何回答，一支粉色长箭从左边树林中无声疾射而来。然而在靠近中年男人身边50米范围内，原本平直飞行的重箭忽然受到无形的干扰，在七扭八折间缓缓飘到了中年男人的面前。

　　“真粗暴呢，就连他——你们的上校都没有一进门就这样打打杀杀呢——也许这就是他是上校的原因？我听说你们要不惜一切代价救出这个人？哈哈，好好看着吧。”

　　一股无形的力量将上校压在地面上——这下他彻底动弹不得了。骤变的重力场环境，让他整个植入体都在报出各式各样的问题。

　　不过好消息是，面对极端重力情况——不管异常重力场来自于环境还是敌军武器抑或是飞行器的加速度等价——本就是这一套太空军生存装备的重点工况。

　　在调整之后，上校暂时只是微微感到难受，甚至还有闲工夫测算出了当前重力场的相对论效应：乐观看，他有了5倍的时间来思考脱身方案。

　　“就请看好吧。”中年男人轻轻一抛手中的箭，它在重力的指引下飞射下去——它直接扎入了上校的胸口。

　　距离心脏还很远，但这仍是致命的，这样的创口很容易产生创伤性气胸。伤患如果不接受及时的医治，从肺中泄漏的气体或血液将转移到肺与胸壁之间，伤患会最终窒息于自己的血液之中。

　　凯文心中闪过自己新兵期间那个战伤救护专家为自己和其他新兵上的课，他知道，现在情况不容乐观——因为上校的身体与普通人类同属一个范畴，天火圣裁完全无法用在这个场合。

　　即使眼前这个恶劣的男人目前表现出的能力完全不足以对自己造成威胁，但是凯文并不能精确控制武器威力——能够消灭这个潜在律者的攻击的任何一点余波都会重伤甚至彻底杀死咫尺内的阿本森上校——而这意味着任务完全失败。

　　这是梅亲自颁发的任务，凯文即使看起来来完全不在乎，他也完全无法接受梅失望的目光；完全无法接受战友们的失望目光；完全无法接受梅博士的计划因为自己的失误遭受重大挫折——毕竟他是第一位人类融合战士，是人类所有战士心中的希望之所在。

　　凯文不接受失败，尽管他其实并不主动追求成功。

　　爱莉希雅的远程攻击因为紊乱的重力场看起来离成功有着相当的距离。痕还需要一些时间，科斯魔，樱他们必须要负责封锁区域暂时不可用……凯文将手缓缓伸向背后的剑柄。

　　“不不不，你为什么这么急躁呢？作为一个合格的观众，你应该和我一样好好观察演员最后的表演，这才是对演员的尊重。”

　　“我很好奇，你为什么会这样浪费你好不容易找到的人质，这里已经被彻底包围了，你没有任何逃跑的机会。”

　　“哈哈，以前我有很多次都被人这么说过……但站到这里的人，还是我……我会把你那句话刻到你的墓碑上的……”

　　。

　　上校感到胸口一痛——但没有想象的疼。也许是因为明显过量的肾上腺素。如果不是阿波尼亚那个‘广播’的话……不，现在想这些没什么意义……现在爱莉的箭命中了自己，这算之前的flag莫名回收？他自嘲的勉强扯动嘴角。

　　好消息是，因为相对论时间效应，紧急的引力探测器已经成功被构造，和那个崩坏能探测器共享了一个后端，所以实际工作量实际上还是比较小的。

　　但只有一个点的观测结果形成不了任何有价值的空间模型，要排除他的重力场干扰，那么我们需要一个三维实时模型。

　　心灵信道启动。

　　“爱莉……”

　　“你还好么？”

　　望着一条条植入体身体状况警告，上校决定跳过这个话题：“我需要你的帮助，我会通过我自己的脑中理解来尝试发送一种崩坏能运用形式信息，而你需要运用这种形式，并且将结果尽快返回给我，这是为了排除目标身边的异常重力场。你可以做到的，你从来都用各种我想不到的方式来控制崩坏能。”

　　“好的，「请」一定坚持住……”

第19章 律者？现在死了

　　肾上腺素渐渐无法压制胸口的疼痛，就像一根火热的钉子扎穿了那里一样，呼吸渐渐变得无法压制的短促，心率慢慢失控性的上升。植入体报告两肺均在几乎不可逆的塌陷。共生体纳米机器人已经进入了最终模式——这意味着微小的它们对这种外伤无能为力，现在只是让宿主尽力延续清醒状态以继续战斗或尝试自救……直至最后一刻。

　　上校知道自己正在慢慢失去呼吸的能力，可在这样的重力压制什么补救的方法也做不了。

　　尽管他带了一个急救包，但从来没人受训在这样的重力条件下急救——也没人能做到吧，或许凯文可以试一试这个挑战？

　　还是得尽力保持清醒……但阿本森感到一种寒意的侵袭，首先是四肢——这也不奇怪，看看自己当前岌岌可危的血容量数据就知道发生了什么……大量血液已经从循环系统中流失，靠着多巴胺、去甲肾上腺素的经典组合，全身的血管尽力收缩以维持现有的血压。

　　他不由得将目光从当下投向回忆之中。

　　就像独自一个人面对那个巨型的“战舰”一样，此时此刻恰如彼时彼刻。而那时自己在想什么？昨日的记忆除了存档的那些，已经渐渐在记忆中模糊不清。

　　原本以为会永远记得的事情在无情的时间面前是那么无力。现在记得的最清楚的其实是那道通天彻地的绿光。

　　假如不依赖植入体中的战斗记录数据，他真的已经记不太清敌方巨像的线型图，甚至连列克星敦号上的飞行员作战中心中自己的专属座位上日子也宛如前世了……但幸好自己还有植入体。

　　而相反的，在这个除了等待也无事可做的现在，上校可以一下想到的仍然是那个如同精灵般出现在自己在这个世界生活中的女孩，听说丹朱闲聊中提到的，从最开始完全失去意识的进入实验室，少女就明显对自己投入了不同寻常的关注。

　　“为什么这么关注我呢？我只是一个流浪人罢了。”上校曾经问过。少女当时是这样回答的：“我想任何见过那场战斗的人都会为你的表现折服。你没注意到他们的目光吗？比如那个年轻的天才博士？”

　　但自己其实并没有什么他们所称赞的“伟大的自我牺牲精神”。地球联合国太空军也从来没推崇过这玩意，上校实际上只是运用自己的训练与配发的所有装备尽全力去完成分配给自己的任务：领导联队，阻止敌军行动……在完成任务的时刻仍要注意避免牺牲，除非不得以而为。他只是像一个合格战士一样平静的面对了这个命运分配给自己的结局。

　　按阿本森自我评估，他自己其实并不是一个利他主义者。他只是为了尝试融入新的集体表现出一种利他罢了。所以他除了爱莉，没有对任何人透露过这个秘密——一个好名声在群体中一向有所用处。

　　现在看来，这个问题也许很快就将不成为问题了。尽管他很难想象她为此流泪的样子。愿她永远像现在这样……

　　“爱莉，这次出发前，我在盒子里放了点东西，记得查收一下……”

　　“我听不见！结果发送了，千万坚持住好么……”

　　“三维图像合成中……轨道计算中……爱莉……你注意到你视野中的绿点了吗？请记住那个位置……那是我根据他身边的重力场情况，带入太空军的模型说计算出的可用轨道对应发射方向……速度要求就是你第一根箭的初速度……很抱歉这个轨道不是足够收敛，速度误差范围是-7%～+2%……看你的了……山雀完毕……”

　　心灵信道已经终止，这个战场上的每个融合战士都注意到了这一点。他们相信：或许最坏的情况已经到达。

　　凯文手握紧了剑柄，樱拔出了剑，科斯魔闭上了眼睛，痕……他仍在努力在重力场中潜行尝试靠近倒地的、流血的阿本森。

　　中年男人仍站在那里，粉色的飞电以一种不可思议的角度闯入他的身边，穿过一个个重力场，运用了精心选择的7次重力加速，轨迹改变了25次，令人眼花缭乱。

　　上校在高级飞行学院中的很大一部分时间，都花在了像这样运用多种天体的引力场进行复杂的轨道规划。

　　他花在这门课上的3年时间，地球联合国科学院中参与先进轨道辅助规划系统开发花费的前后大约13万研究人员，正电子脑植入体中作为地球联合国产业链的最尖端的部分涉及到的地球联合国总共70亿工业人口，自从牛顿发现伟大的引力定律开始的无数最精明的头脑为认识世界所做出的全部努力……他们都在这一箭中熠熠生辉。

　　这就是人类的伟大。

　　长箭以鬼魅的角度、不可思议的速度完全击穿了中年男人的胸口，撕裂了他的骨肉，只留下一个惊讶表情中缓缓倒下的人。

　　狂暴的崩坏能波动，从那个人的尸体中站起了一个新的生命。

　　“凯文，请你想办法获取目标的律者核心吗？这是直接来自逐火之蛾理事会的命令……抱歉……另外，原定目标仍然不变。”

　　凯文已经半挥出去的剑在空中无奈的停下：“梅，那可是律者，一个搞不好可以燃尽一个大陆的律者……”

　　“抱歉……”

　　“痕，快去。”

　　那个人形生物胸口上的损伤已经在超高浓度的崩坏能中几乎完全修补完毕了。它发出了诞生后的第一声怒吼：“低贱的人类……”

　　施加在上校身上的重力场本在缓缓消散，但是自从律者发出怒吼之后，阿本森再次感受到了重力在快速的加强……

　　“抓住我的手，快……”

　　透过色彩渐渐灰暗的视野，熟悉的灰蓝色头发在上校眼前晃动。

　　痕注意到阿本森几乎完全没法动弹的状况，他直接抓住了上校身上战术背心后领口的一个布条，在愈发加强的重力中深一脚浅一脚的前进。

　　他的战友们正在尝试掩护这两人的撤离，重箭不断向着律者抛射，白色的身影克制的挥舞着大剑，樱花时不时在战场飘落，一些小小的石头突破音速撕裂空气，试着吸引律者的注意力……

　　大剑陷入重力场的泥沼；远程飞射物因为重力场的巨变，命中几乎成了抽奖；在沉重的战场上，樱花也无法飞舞，而是直坠入土……

　　“人类啊，你们就只有这点力量吗？我所挑选的演员，怎么能就这样轻易的离场？我的女儿啊，看好他最后的表演，最后的挣扎吧——就像你曾遭受过的一切……。”律者的眼中闪过璀璨的金光。

　　卫星网络探测到了一个前所未有的异常引力场。一个纯黑色的球体在痕和阿本森两人近处缓缓生成，空气不断被卷入其中。

　　森林落叶随风舞动，被黑洞附近的超音速气流撕碎，碾成粉末，在接近视界时闪出红光——快速变化的引力产生了巨大的内能，热量燃尽了落叶最后的一点有机质。剩余的最后一点灰烬被吞入其中。这样的热效应产生了巨大的热量——但大部分热辐射也无法逃脱被吞噬的命运，那个物体很快发出暗淡的红光。

　　“……快走，那是黑洞……”

　　“不，我必须确保你的安全。”

　　“……我们都逃不掉……”

　　“虽然我物理学应该远远没有你好，但是黑洞我还是知道的，你看它已经在缓缓向下降了。”男人从上校的战术背心的一个口袋中掏出了一盒烟，用自己的能力单手点燃，继续努力向前：“谢谢你上次帮我在布兰卡面前藏烟。从这个效应看，律者应该只是单纯影响了附近的引力场——复杂的物理解释就留给梅博士他们费心吧……所以我还有机会完成任务。”

　　“……快走，我已经失去了行动能力了。”

　　“至少我还是个理学硕士呢。”黑洞已经在明显的缓缓下降了，但是它的影响范围仍在扩大。“这里就和我刚刚口算的差不多了，替我好转告布兰卡我仍然爱着她好吗？”

　　痕仍在微笑，就像一次普通的告别一样。他从脖子上摘下自己的士兵识别牌，给阿本森挂上——就像这位最佳教官无数次为新兵们做过的一样。

　　“……你确定？我并不值得你这么做……格蕾修……”上校曾经开导过很多联队中菜鸟，但在痕的注视之下，他张了张嘴，却感到几乎无话可说。

　　“科斯魔、你、爱莉，我绝对相信你们……准备好了吗？”

　　上校感到视野进一步的模糊，不知是失血的进一步加剧或是流下了眼泪。

　　他感觉到自己被一股巨力推出了很远，摔在一个松软的落叶堆中。身后只传来了凯文的怒吼与天火圣裁仿佛可以燃尽一切的火光。他昏迷了过去。

　　。

　　阿本森是在直升机即将降落到基地时醒来的。手被爱莉紧紧握着。他感到相当的干渴。

　　他看见了爱莉望着他脖颈间时的难言目光。他缓缓闭上眼睛，知道自己可能再也看不见那个时不时陪自己在深夜的酒吧谈天说地的人了。

　　无情的世界又一次从上校的世界中带走了一个好友。

　　直升机降落在基地，基地前所未有的忙乱。

　　“爱莉，发生什么了？”

　　“第九律者在人类状态下计算好了一切，那个黑洞在落下时破坏了穆大陆的大陆架结构——现在整个穆大陆都陷入了地质灾害中，据地质学家们计算，穆大陆可能在未来的一星期内沉没。逐火之蛾已经为此动员了一切可用力量……不许动，你伤的很重……”

　　“其他人还好吗？”上校感到自己的手被攥紧。

　　“所有参与这次行动的相关人员除了痕上校之外，没有任何其他永久损失。只是……科斯魔，他有些过于激动了，可能暂时无法执行任务……”爱莉眼神有些游离。

第20章 手术

　　“有那么严重吗？”

　　“他在樱给你急救时，不知道为什么冲过去和凯文打了一架……外伤已经在当地医院做了处理了……梅博士现在就要见你，我推你过去吧。”

　　。

　　“梅博士，你好。”

　　眼前的梅博士显得相当疲惫。从房中沙发上的痕迹中，可以推断出梅博士大约10分钟前才刚刚从这里爬起来。

　　“梅，你怎么又熬夜了？好好休息才能高效工作啊，我会把这事告诉凯文的。”

　　“爱莉……算了，凯文基本上知道这事。我要和阿本森上校讨论一些私人内容，介意回避一下吗？”

　　“不，梅博士。没有这个必要。”上校抬手攥住了仍然微微颤抖的手。

　　“好吧，我就知道……长话短说，阿本森上校，我们从你的共生纳米机器人在第八次崩坏事件中的一种分泌物做了研究。它具有潜在的增强融合战士手术效率的功效。所以……”

　　“梅博士，有关于此事我总体的回答仍然不变：我拒绝。不过这次我愿意透露原因：你们发现的这两个结构的涉及到大量敏感信息，因此受限于限制程序，我没有任何透露相关信息的能力。”上校眼中带着一丝无奈：“从那些医学影像中就可以看出植入体与我神经系统有多高的耦合关系——所以即使抛开我需要遵循的行为准则不谈，也真的没有这个可能性……”

　　“……好吧，意料之内……高等级文明确实有这个能力。你们抓紧时间好好休息吧……”

　　梅的终端忽然想起了消息提示音，她确认了一下对方身份，直接选择接听：“布兰卡女士，怎么了？”

　　“我是梅比乌斯。梅，布兰卡的女儿被那个黑洞产生的X射线暴命中，现在她全身的DNA链一团乱。我们所有已知医疗方案现在都无计可施，除了最新版本的融合战士手术。”

　　“……梅比乌斯小姐，现在的情况下，整个理事会都在相当的混乱之中，我很难得到新的授权……”

　　“不不不，梅。你误会了，我只是来知会你一声的，无论如何我都会做这个手术。这是我自己做的决定……我听说小白鼠已经回来了，假如你真想帮我，那就把它借我一天，我需要那个，你知道的。手术安排在6小时之后，这是一个私人请求。公开来看，布兰卡女士只是来咨询逐火之蛾最具创新能力的公司有没有实验性疗法的……当然，很遗憾的，万能的梅博士这次也没法做到这一点，所以只有又聪明又可爱的梅比乌斯才能解决这个麻烦……”

　　“梅比乌斯……”然而聪明的梅比乌斯早就算到了一切——她自顾自的说完就直接挂断了电话，可真有她的风格。

　　通信已经结束。屋子中的三个人都借助自己的方法听清楚了整个对话。

　　“我可以过去。”

　　“你没有必要过去。梅比乌斯，她的实验……坦率的说，你就算作为实验体，我也不会认同把你的价值浪费在她的疯狂实验上。”

　　“我不是一个人过去……好吗，爱莉，梅博士？”

　　“……行……我会写一张转诊单要求梅比乌斯博士为你们治疗一下上一次融合战士手术中的精神方面的副作用的……当然，你可别真的去治病。”

　　“当然……我从那里醒来的第一眼可是梅比乌斯举着手术刀在我面前……”

　　。

　　“今天爱莉你的话为什么这么少啊，这可不像你……你还好吗？”

　　上校闻到一股花香从背后靠近自己。他感受到了一股熟悉的温暖，缓缓从背后抱住了自己。

　　“对不起……”低低的，闷闷的声音从背后传来。上校感受到一只手缓缓的抚摸着自己胸口上的纱布：“一定很疼吧。如果当时我没有那么冲动的射出那支箭……”

　　上校知道少女想说什么，急忙打断了她：“这完全不是你的错。他只是随手选择了手边一个东西罢了……你不相信你最好的伙伴了吗？”

　　“但我还是很难受……”

　　“爱莉，那在我养伤这段时间多陪陪我好吗？上次崩坏事件后还有不少行政工作积压，我们一起处理他们可以吗？还有黛丝多比娅……我们还没有送她回家乡呢。等格雷修手术结束了，我们去求求梅博士给我们放一个短暂的假期好吗？我至少还依靠着麻醉剂休息了一段时间……你最近多长时间没有休息了？”他又一次轻轻攥住了她的手。

　　“……谢谢。”

　　。

　　“你好，丹朱小姐。”

　　“你来啦，还有爱莉希雅小姐吗？好的请坐吧，我马上去通知博士。”

　　“好久不见，苍玄小姐，最近怎么样？”

　　“不怎么样……最近好忙，感觉自己被耗尽了……你伤没大碍吧。”

　　“谢谢关心，等待自然恢复就好了。”

　　梅比乌斯从里间走出：“小白鼠，你又来了啊……唔，还有一个粉色生物……算了。进来吧。”

　　他们睡着梅比乌斯走入一件小小的观察室之中，下方就是一间被匆匆整理出来的手术室。手术室中是一张白色的手术床，上面躺着一个似乎正沉沉睡去的小小身影。在稍远处，梅比乌斯的两个助手站在了一起，克莱因用纸巾擦拭着布兰卡的眼泪。

　　“梅和你们说过了吗？……行吧，那我简要讲一下吧。病人全身所有体细胞DNA遭受了破坏。因而失去了再分裂能力。目前的现有医疗技术没法治愈这个情况。所以2周内，她的器官就会开始衰竭，3个月后，她的白细胞就将全部失活……不幸的是，她的神经系统将坚持到最后一刻。从现代医学的角度，最好的手段就是姑息治疗……如果不是更主动一些的话，”

　　“理事会会批准……更主动一些的方案吗？”

　　梅比乌斯的脸上浮现出嘲弄：“哼……恰恰相反。理事会内部有意见认为这是一个绝佳的观察机会，所以有人命令我尽全力延续她的生命……你们明白了吗？”

　　“所以博士会从这个积极主动的方式来执行这个命令……”

　　“那当然！在融合战士手术之中，人体细胞为了和外源DNA融合，我们本来就会用类似的方式预处理受术者。总之，融合战士手术可以‘全力延续她的生命’。但是融合战士手术的整体失败率仍然比较高，即使有了一系列改进，苏上次接受的手术成功率也不乐观。何况穆大陆遭受了打击，融合手术的相关材料的库存也是个问题。”

　　“所以你需要上校的贡献吗？”

　　“是的，初步计划就是我通过复现你当时遇到的情况，借此促使你的小纳米机器人重新生成相关物质。它们将被用在手术之中。”

　　“我觉得可以。爱莉，交给你了好吗……”

　　少女在他的耳边轻声回应：“当然……”

　　。

　　上校被梅比乌斯推到了一个更类似实验室的地方。出现在他面前的是一张解剖床。

　　“抱歉，抱歉……你知道的，我们实验室一向缺少经费，那张唯一的手术床还是你最开始来的时候我们准备的呢。”梅比乌斯博士开始给床边的一堆监测设备接线。各种传感器探头与上校的皮肤通过凝胶接触，让他感到一种奇异的冰凉感。

　　“你们实验室缺少经费我一向知道……你知道我是爱莉的副官嘛……这也是为什么我们推动了融合战士的个人补贴金——总不能真一直吃泡面吧……最精锐的空降兵们都会因为这种后勤士气低落的……稍等，除了那些常规仪器，怎么还有拘束带呢？你早就准备好了对不对……”

　　梅比乌斯一边把最后的拘束带拉紧并检查：“只是为了预防你挣扎太过罢了。有小情人在就是大胆啊。不过我要是你，可不会自己放到这样的境地……粉色头发可真未必看的懂我的实验。好好睡一下吧……”

　　麻醉剂打断了上校的思考。

　　。

　　操作台之前，梅比乌斯操作着一个个仪器：“我以为你会阻止他的……毕竟我可一向不是个好人，真不怕我加一点自己的私货？”

　　身后的爱莉希雅将手放在了梅比乌斯的肩上：“因为格雷修妹妹也很重要呀……”

　　“少来了，现在你完全没有说服力。小白鼠都不会信的。”

　　“博士，还记得你那次对第二律者做的违规实验吗？”

　　“当然，你害我下个月一分钱经费都没有。我可真是谢谢你了。”

　　“……那次你对我说，你的目标是重新定义人类……在你看来，上校是你定义中的人类吗？”

　　“全身DNA信息和我们别无二致，毫无疑问是的。也正因此和我们一样脆弱。不过嘛……确实，作为绝无仅有的实验品……我确实没有进行破坏性实验的计划……算计的不错。”

　　“您过奖了……”

第21章 后处理

　　上校又一次醒来了，也许给梅比乌斯提交的相关日志有些过于详细了？他在脑海之中又一次经受了那次主炮的直击。

　　他大口的呼吸着，全身被碳化的感受依然残留在身体上。他重新感受到了自己的双臂，被束缚带所固定在一个很小的范围内。

　　他什么都做不了——但仅仅是束缚带上的传来的拘束感也让他欣喜，因为他在这种物理的抵抗反馈中又一次感受到了这具身体中充沛的活力。

　　粉色的身影飞到了他的身边，上校感到了左脸颊上传来的湿润以及温暖。

　　“……咳咳咳……水……”他低声说着。

　　绿色的身影从地上爬起来，稍稍整理了一下略微被弄乱的着装，走到仪器前检查了一下产物数量：“应该够了，再做两个系列实验也不止……爱莉希雅，别给他喝太多水，他没有真正脱水，那只是一种神经系统中的幻觉的遗骸。对了，离术前准备开始还有1个小时。我要去实验室准备了，手术室就在隔壁……要去的话，记得无菌规则。哦，最后还有一件事，爱莉希雅，你绝对胖了。”

　　说完，她自顾自的往更深处走去。

　　。

　　“节哀，布兰卡女士。”

　　布兰卡只是看着上校的脸，露出一种复杂的表情：“还是谢谢你的帮助……我的丈夫，他在最后时刻……”她的眼中闪过一丝痛苦的光芒。

　　“他……表现的很英勇。女士，请原谅我，我不知道这是不是一种安慰：由于相对论说导致的时间差异，所以在我们的时间流速之下——他还没有死去……他仍然在下落之中。”

　　“那么他会该多么孤独啊……”

　　“……而从他的时间观来看，就只是很快的一瞬间。抱歉，我真的不知道这能不能算一种安慰。或是另外一种残酷？”

　　“……谢谢。从某种角度看，他仍然活在世界上的某个角落……谢谢你……”布兰卡默默偏过头去。

　　。

　　格蕾修已经醒了，她正在安静的绘画——在给克莱因画一幅简单的画。

　　“阿本森叔叔，爱莉希雅姐姐，你们好。”

　　“哎呀，你画的可真好。我能不能再预约一幅画♪”

　　“爱莉希雅姐姐，你上次也是这么说的，但是直到爸爸上次出门，你也没有空来给我画画……对了，阿本森叔叔，你知道爸爸大概什么时候回来嘛？”

　　上校感觉自己的后腰轻轻被戳了一下：“啊，这可能还得有不短时间呢，还有不少事情需要完成……全怪我，不小心受伤了，不然你爸爸应该已经回来了。”

　　格蕾修似懂非懂的点了点头：“爱莉希雅姐姐、阿本森叔叔，我还差一点没有画完克莱因姐姐呢。”

　　格蕾修又开始安静的作画。手术室中一时只有笔尖在纸上摩擦的沙沙声。

　　“我这么说，是不是合适呢？”上校心中有一些迷茫。

　　“……我不知道。不过说出实情至少确实过于残酷了。”爱莉坐在了上校的左侧，安静的看着女孩手中的画笔舞动，声音在脑海中回荡。

　　阿本森头偏转过去，看着身边的少女：“如果是你，你会怎么做呢？《卡拉马佐夫兄弟》有过一段质问，假设一个将军放狗分食了一个孩子并命令母亲全程观看，这个母亲要怎么宽恕这个将军？”

　　“在以前为牺牲者送出讣告的时候，我也是会人类通行的一套行为准则的。所以我可能会和你说出相同的话。至于下一个问题：我会用箭来回答这个问题。”

　　“是啊，假如这个世界上有能够让这个母亲宽恕的答案，我绝对不承认它的正当性。崩坏已经吞噬了无数美好的东西……算了。”上校忽然感到一点意兴阑珊。

　　“你怎么忽然和阿波尼亚一样神神叨叨的……我有点好奇，可以简单给我讲一讲嘛？”

　　“好吧……你我都知道，人类历史上从不缺少苦难。我们历史上有过这样一个教派：它们将苦难神圣化——就是说苦难它不是一种悲惨的命运，而是一件礼物。只有通过自身经受的苦难，才能使自己的国家获得拯救，进而使全人类获得拯救。人的意义恰是通过面对苦难的姿态才得以显现。”

　　“听起来挺不错的……不过我记得你是一个唯物主义者吧。”

　　“……‘散兵坑里哪有无神论者’。面对巨变，人的心理尺度总会有一些变化……必须要谢谢你，如果不是你，我不知道我会变成什么样子……所以那个母亲按照宗教的指导，就要用宽恕让自己遭遇的苦难升华。”

　　“我收回我说的话……也许这种问题你该去找阿波尼亚讨论？”

　　“不不不，我想说的其实远没有那么复杂：我们要怎样面对崩坏？面对律者？假如说崩坏还是一个自然现象可以不受责怪？那么律者们呢？你应该知道的吧？第六律者、这次的第九律者，就像我刚刚提到的母亲一样，他们的报复真的没有半点正当性在里面吗？”

　　“我知道你想说什么……凯文曾经也这样迷茫过的。不过我还是很高兴，你终于不再表现的好像一个任务机器了。”爱莉将手轻轻搭上阿本森放在轮椅扶手上的手。

　　“抱歉给你留下这样的印象……那时的我还很缺乏安全感。现在我更像我以前一些。”

　　“其实最开始的你也很可爱……当时我对凯文说：‘这是必要的牺牲，但是这些牺牲是我们共同的责任。’那时的他还是一个很青涩的孩子，不像现在。”

　　“成熟并不是把自己表情变成冰块，每次一马当先就可以的。他还是我们名义上的队长，但是看起来他要学的还有很多……”

　　“这不是还有我，聪明可爱的副队长，还有她负责正义高效的副官吗♪”

　　梅比乌斯推开了门，看起来换了一件白大褂。她走到了布兰卡身旁，只是将手轻轻放在了她的背上。屋子里又回到寂静之中。

　　“克莱因姐姐，画好了。”一张简单的画像在画本上，栩栩如生。

　　“好了，克莱因，我们该准备了……粉色的爱莉希雅河豚小姐，可以陪同布兰卡女士去外面吗？我们要开始了。”

　　布兰卡走到格蕾修身旁，也许是最后一次，抱住了小小的格蕾修。

　　。

　　幸运的是，梅比乌斯技术精湛，克莱因与她也配合无间，手术过程相当成功，结果还需要一些时间的等待才能确认。

　　“该怎么说呢？从这次实验数据看，那些化合物的效果比我想象的还要好。所以为了人类更强的战斗力生成，来我这里做志愿者吧，好不好？”

　　“博士，这可饶了我吧，让我再好好休息几天吧。”

　　“好啊，我几天后再来找你，一言为定～”梅比乌斯吹着口哨走进更衣室准备换衣服。

　　可过不了20秒，她就怒气冲冲的提着一个袋子走出来，将袋子扔向了坐在轮椅上的上校——背后：“爱莉希雅，我警告你，不要再往我的衣柜里乱放东西！我的白大褂呢？”

　　少女轻轻歪了歪头，似乎是相当无辜的样子：“可是这件衣服很适合你啊♪”

　　“哼！”梅比乌斯头也不回的转头走了。

　　那袋子衣服被爱莉随手拿给了坐在轮椅上的上校。

　　“这件衣服你应该已经往她衣柜里塞了很多次了，怎么了？”上校偷偷瞄了一样袋子里面。

　　爱莉希雅轻轻咬了咬阿本森的耳朵：“不许问哦♪”

　　“好吧，懂了。我们接下来去哪里？”阿本森感觉到一种酥酥麻麻闪电般传过全身。

　　“至深之处，梅博士发短消息来要求我们去询问科斯魔他袭击凯文是为了什么。”

　　。

　　这里还是一样寒冷与黑暗……不，今天更加寒冷——凯文正在抱着大剑站在门口。看见他们，凯文只是微微点头，让开了一条道路。

　　往常阿波尼亚常常逗留的圣象处只有那个圣象还默默伫立。

　　看着那个沉默的塑像，上校想起了历史上一段经典的解说词：“科科瓦多山顶的救世基督，在俯瞰着红尘、俯瞰着众生。在它眼前可能所有的悲欢离合都没有什么大不了。但是我们，毕竟身处红尘。”

　　再往前走了大概两分钟，阿本森终于看到了阿波尼亚女士。她站在一个紧闭的门口，颂歌回荡在她 的身后，阿本森几乎看到了歌声的实体。

　　“阿波尼亚，按照梅博士的命令，我们要对科斯魔进行一些询问。”

　　“我知道，梅博士给我发过信息了……不过，你们最好做好心理准备……”

　　“嗯？能请你讲明白一些吗？”

　　“很抱歉……不过我不清楚里面的现在到底还是不是「科斯魔」。”

　　阿波尼亚轻轻将门推开了一条缝：上校感知到一股无声的威压传来。就像无数次训练的一样，他本能的将手伸向之前手枪所在的位置——然后才发现自己身上的是病号服。

　　仿佛一股危险的黑色烟雾从中飘出。

　　“我想，我们得去通知梅博士。”

第22章 应该算一些日常吧

　　凯文抱着大剑首先走来了。

　　他的脸上依旧像之前一样没有表情，看不出喜怒哀乐：“阿本森先生，请离开这里好吗，接下来这里可能相当危险，不适合一位受伤的精神型融合战士在场。”

　　“好吧队长。大家还请小心一些。”

　　“不过阿本森上校，请展开你的心灵网络——至深之处建筑配置了大量无线电干扰手段。”

　　“明白，我会撤离到你刚刚看守的位置的，祝你们好运。”

　　阿本森和爱莉希雅小小的拥抱告别，上校便自己摇着轮椅后退到安全位置去了。

　　在场各人都感觉到自己被一种奇妙的感觉链接起来了，在这种感觉中，他们感觉到自己与同伴有了更深的联系——仿佛拥有了更新的感官，一种仿佛第六感的感觉提示了同伴们的位置，他们的状态……

　　上校忽然停下了移动，但是凯文他们对此并不在意。因为所有人都被另外一件事吸引了注意力：他们感觉到自己还有一个沉默的模糊的同伴意识就在这扇门之后。

　　“阿本森上校，请问那个……你认为会是什么？”凯文眼睛似乎睁大了那么一些。

　　“阿波尼亚，那里面是科斯魔被临时关押的位置吗？”

　　“是的，我想着要问问他到底发生了什么，但是我发现了异常，之后就是你们来了。”

　　“既然可以联系上，我们为什么不直接询问呢♪”

　　“科斯魔，科斯魔。听的见吗？如果听的见，能给我一些回应吗？”

　　“……”

　　“任何回应都可以，可以给出吗？”

　　爱莉希雅将自己的耳朵贴在在门上，试着听到门内的回应。她只听到一种「异物」蠕动的声音。她像着众人摇摇头。

　　“好吧，没有回应，那就是可能失去意识了，那么我们应该尝试闯入其中，试着救出他。”阿本森故意在公频说给所有人包括门内的那个家伙听。

　　“我……不……”熟悉的声音传来。

　　“好的，有回应了。你还好吗？有任何不适之处吗？请说出来。”

　　“……离开……别再回来了。”脆弱的声音虚弱的传来。

　　“不行。爱莉希雅，麻烦你保护阿本森上校，我必须立刻进去查看情况。”

　　凯文一脚踢开了门，劈碎了弥散出的恶意，就像走进一个再平常不过的屋子一样。

　　。

　　“梅博士，你来了？你没必要亲自来这里一趟的……是的，凯文还在里面。”

　　“谢谢，上校。有关于你们的假期，我已经批准了。无论如何，辛苦了。”梅博士轻轻躬身致意，便立刻走入了门内，毫不犹疑，尽管那里对普通人而言几乎是致命的。

　　“樱，你是陪着梅博士来的吗？不要总是这么辛苦吗？来，学我笑一个好吧♪”爱莉不知何时把门外的樱推了进来。

　　樱似乎表现出了一点无可奈何的样子。她左手护着腰间的双剑，只能右手无奈的抵抗着爱莉似乎并不安分的双手：“……爱莉，接下来的72个小时，你们没有被安排工作……”

　　“对呀，对呀。所以我们不是恰巧遇见了你吗♪”

　　“……请不要再打扰我了……”

　　看着打闹中的两人，上校在频道中知会了一声，就自己推着轮椅在地下转了起来。

　　。

　　转至中途，安静的修女出现在了上校背后，握住了轮椅的把手。阿本森默默将手从轮椅上移开——你能想象吗？柔弱的修女在手术之后，体力一跃成为了一个精英士兵的级别，虽然完全比不上其他同僚，但是足够实际上阻止现在轮椅上的上校的自由移动了。

　　“阿本森先生，这里有很多不友善的存在，「请」不要在这里独行。”

　　“阿波尼亚小姐，请别担心我。其实我才是这里建立以来的第一个访客，所以我相当清楚风险，我对这里的结构了解可能比设计师更多。”

　　“……我不相信。”

　　“好吧，当时只是因为他们需要一个足够安全的与外界隔离的区域而已——和你现在这样也差不多……能陪我转一转吗？”

　　七绕八绕之间，阿波尼亚依着指示推着上校来到了一个稍大的房间，这里一张台子上，放着一台拆开的复杂设备。似乎除尘系统还在定期运行，桌面上几乎没有灰尘。

　　阿波尼亚记得很清楚，这里的门是锁上的。但是上校却拥有此处门禁的权限。

　　“这是一台战机使用的光电系统，一般被用在对地攻击时使用。当时它散发大量特征信号，所以这里——因为设计时的电子屏蔽设计，就把拆解实验室临时安排在了这里。”

　　“那么为什么它现在还放在这里呢？”

　　“因为在拆开之后，相关负责研究所就因为受到第四次崩坏事件的影响损失了大量资料与人员。七转八转，也许是因为巧合，也许是因为幸运吧，我在那堆档案中找到了它现在的存在。”

　　“太巧了……”

　　“没错，当然太巧合了。不过其实这里确实也没什么特别值得学习的东西——毕竟是相当陈旧的设计了，通常而言飞行员们有支援平台上更好的装备可以使用，所以这玩意基本就是个备用件。‘这玩意的设计理念就突出一个力大砖飞，没有什么特别的光学新科学在里面，更多的还是精密加工的奇迹。’这个结论得到后，似乎也没人再关心它的存在了……”

　　上校将轮椅摇到大的桌子旁：“不过，这里其实还设计了一个很有趣的小空间，改装了走私犯常用的被动屏蔽器之后，常规探测手段几乎对此无效……”

　　阿本森打开了一个桌上的小盒子：“真好，他总是这么有条理，总是把工具收到同一个地方。”

　　他在身后修女的目光下取出了几件工具，从一个结构件上拆下了一个配重一样的东西。

　　这是一块平凡无奇的金属，但是在上校手指接触后，一个小小的弹簧声响起，金属块沿着一道曲线裂开——接触面如同镜子般光滑，而裂缝相当细小，完美的隐藏在了外部的磨砂层中。

　　“所以，这是什么东西？”

　　上校将盒中小小的注射器拿出来，查看了其中液体的状态，检查了失效标签。又将它放回盒中：“当然是某个坏蛋飞行员偷偷藏起来的东西啊。”

　　“……”修女眼中带上了一丝怀疑。

　　“好吧，准备送给某个正在缠着樱解压的女孩子的。有时可以救命。你要是不嫌尴尬的话，我们可以一起去的。从我感知来看，这里只有我们两个人，樱还被缠着呢。而这里由于设计原因，绕过监控系统总是容易的。”

　　“……算了。”修女理智的放弃了这个化身超级电灯泡的设想。

　　。

　　至深之处门外，每次阿本森从里面出来，都感觉外面的阳关是如此明媚——几乎刺眼。

　　“现在好些了吗？”上校手中还抱着那袋子被梅比乌斯扔出来的衣服。

　　“好多了……你呢？”

　　“如果我说还没有呢？”

　　“能这样开玩笑，你也差不多了。”

　　“我只是习惯了，无论是在哪里，真实的生活从不浪漫。世界上哪来那么多GE？”

　　“为了生活，浪漫一些又何妨？”

　　远处一辆小车开来，司机似乎是克莱因。绿色的梅比乌斯还没等车停稳，就匆匆跳下了车。她又穿上了那件经典的逐火之蛾配发的、印有小小组织标志的白大褂。

　　路过二人时，似乎是看见了上校手中的袋子：”粉色肥婆！“抛下一句后就急匆匆赶往内部。把克莱因远远的抛在背后。

　　“你好呀克莱因小姐。”

　　“你好，爱莉希雅小姐阿本森先生是梅博士把我们叫到这儿来了博士已经进去了我得先走了再见……”克莱因提着一个文件袋没有停留也小跑着追逐着博士的步伐。

　　“希望科斯魔能平安无事，梅比乌斯一向很有办法。你觉得呢？粉色……妖精小姐？疼疼疼……我刚刚什么都没听到。”上校揉着右手，小声抱怨：“至于吗？就算你每天早晨都删除记录，可是那个秤的底层操作系统实现中的删除操作根本没有好好写啊。”

　　“晚上小心哦♪”某人嘴角露出危险的笑容，靠近上校的后脖颈低声说着。温热的气体吹到上校的脖子。

　　“……我帮你修复那个bug吧，但是那样相关存储芯片的使用寿命可能有一个很大的折损……”阿本森轻轻缩了缩脖子。

　　“看不起你这种人哦，又怂又爱玩♪”

　　“那不然广播出去，然后被你在广播塔上挂成傻子？”

　　“你心里清楚就好。对了，我们上次说好的送黛丝多比娅回故乡的事被好多事情打断了。”

　　“那去吧，我没有意见，最近除了任务就是任务。很久没有这样一起出去过了。”阿本森大致翻阅了最近的日志。

　　。

　　晚上就已经到了目标地点的逐火之蛾基地。正好蹭到了总部一班飞向基地的定期货机。他们只是带上了几套换洗衣物与黛丝多比娅最后的遗物。

　　“我还记得，上一次黛丝多比娅生日送了我一套首饰。”爱莉在基地附近的宾馆的阳台上穿着睡衣喝着热饮，似乎无意中提了一句。

　　阿本森正坐在床上，面前是一台笔记本，他正在编写那个补丁：“那次她送了我一个瞄准镜。后来我才知道，那次大部分礼物都是科斯魔小朋友负责外出采购的。”

　　“是啊，风格完全不一样了，不过反而很奇妙。”爱莉抬起了手：“我把它带出来了。”

　　是一套相当廉价的石榴石饰品。

　　但是似乎又一些不太一样，它似乎被重新好好的加工过了——绝非那种流水线上下来的加工工艺可以对比。

　　“咦，我记得她的念力没有这种精度吧？”

　　“是我上次和你提过的伊甸小姐帮我的。”

第23章 还算日常

　　“伊甸？那个演出和第七次崩坏事件撞上的明星？”

　　“是啊，但是现在她也算做逐火之蛾的一员吧，上一次凯文的宣传活动她也参与策划了，相当不错。”

　　“不愧是你，又勾搭上了一个富婆。”

　　爱莉放下茶杯，右手抚过阿本森的额头“……奇怪，你今天也没发烧呀？怎么回事呀？可以和你的爱莉妹妹说一说吗？……好吧，在我面前没有再做伪装了吧。”

　　爱莉希雅把笔记本从上校的手中拿开，轻轻抱住了他——哪怕经历了任何物理学家都难以解释的奇妙旅行，见识过这个世界中从来没有人见过的壮丽宇宙，受过这个世界中从没有人接受过的良好教育。但是在这个时候，他脆弱的难以想象，尽管别的接触过他的人是决然不会相信的。

　　实际上，在“穿越”之前，上校的生活还是相当充实的，也许没有太多朋友，但是他和同一艘战舰上的战友们、高级飞行学院的同学们已经结成了一个共同体——他们共享同一个职责、同一组信条。在这样的集体中，人与人天生就可以互相扶持。

　　但是阿本森完全失去了他们的帮助，与终年积雪的家乡之间的距离更是超越了简单的时空关系……

　　在前所未有的割断面前，又有谁可以保证自己可以做的更好呢？

　　在怀抱中，阿本森渐渐安静下来。来自亲近之人的支持让他渐渐从失控的情绪中恢复过来。

　　“真是的，还是个大孩子嘛。你看，总是这么内向……比凯文还不善于表达呢。”女孩的声音中带着一丝笑意。

　　“……不要取笑。那时除了你，也就只有他愿意接近我了——不过后来我才知道，这其实是他上级的指示。”上校感觉到一些害羞。

　　“是啊，我懂我懂……面对环境完全的巨变，你总需要一些真正的支持的……你看，哪怕我们从完全不同的地方长大，但是我们都有很多共同点……姑且问一下：我和他，谁在你的心中更重要？”

　　“……你觉得这个问题现在还有意义吗？”

　　“不许这样油嘴滑舌，快说嘛，好不好啊♪”

　　“饶了我吧，爱莉妈妈♪”上校从口袋中掏出了那个预封装注射器，他本来准备明天早晨和那个补丁程序一起交付的。但是，这个问题难道存在真正的可以让自己也能接受的回答吗？

　　“这是什么？”

　　“一支在人员重伤时使用的支持针剂——我们那里的实验显示它在陆战队一线突击小组中降低了超过75%的不可恢复损伤数量。没错，战机上偶尔在一些犄角旮旯的储物空间中的东西：当然这玩意在求生包里另有一份。现在应该在梅博士实验室吧。”

　　一根细细的钛链把它挂在了女孩的手腕上。

　　“别担心磕碎，它的外壳强度相当高。要用的时候直接按照图示旋开盖子往脖子上扎就可以了。”

　　女孩的注意力似乎成功被吸引走了：“你上次和我说的就是它吗？”

　　“是的，在交给我处理的一堆文档中正巧发现了它的踪迹，上次太忙没有来得及去把它取出来。”阿本森看到了女孩脸上的一丝表情，微笑起来：“别担心我，听说梅博士已经决定把我放在更安全一些的非一线的位置上，所以它现在放在你那边更合适一些。”

　　。

　　第二天早晨，从窗户中露出的天光看，似乎是一个阴天。很好，当地天气预报也证实了这一点。

　　阿本森刚刚醒来，发现自己完全被某个睡姿不甚安稳的家伙缠住了——看来上次没挤在梅博士实验室的那张小床绝对是一个正确的选择，不然且不论睡眠质量……第二天凯文回来的时候这种景象显然对他并不合适的。

　　当然也许梅博士会在合适时刻拦住他？不过话说回来也不能总依靠别人吧。别的不说，隔壁的苏医生可也还在呢。

　　披散的粉色长发的末端轻轻刺激着上校的脸，让他感到那么一丝不适。但是他感觉他可以也愿意在这里花上一整个上午享受这种温暖。

　　上校慢慢低下头，安静的睡颜就在自己的眼前。记忆中爱莉应该从不化妆，但是即使在这个距离，也很难看到常人脸上无法避免的瑕疵，异常精致。这也许是手术留下的“副作用”的一部分？至少梅比乌斯应该会相当羡慕这种事情。

　　她的眉毛轻轻抖动了一下。上校放轻了自己的呼吸。但她只是稍微偏了一下头，又安静下来了。

　　在这个角度可以看见那只独特的精灵一般的耳朵——但其实在手术前它并不是这样的，而是和一般常人女孩子一样的……是吗？应该是的。

　　现在这个耳朵中令人想起奇幻小说中的精灵……好像含住它呀……看起来这个形状和大小就相当合适完全可以一口包住嘛……

　　尽管从基因工程的角度上说，要让控制软骨的基因表达成这样应该是相当困难的……但这从来不是重点，基因科学博大精深，从品控上说，哪有工业化的机械增强植入体更加容易控制呀。这也是为什么地球联合国当时最终选择了现在的这条技术路线。

　　说到这里，要不要趁这个机会悄悄给她测一个体重？梅比乌斯昨天说什么来着？确实有点好奇这方面的变化……还是算了，答应过的事情就不用做了。自己发现了那个电子秤的漏洞，但是确实没有利用过这一点……也许为了测试记录过一些？但还是别看了……

　　从这个角度看，其实还真的像那个我上次看见的她房间中的二头身玩偶——以爱莉希雅为原型的超级精致的玩偶，但是不像是阿波尼亚的手工制品呀。毕竟从精度上讲应该不是融合战士们自己手动能达到的精度……

　　好想要一个……可是她并不给我。想要想要，感觉加班的时候抱在怀里一定很舒服……哪怕只是放在沙发上当摆件呢？至少这个东西真的很可爱啊……

　　爱莉仍然睡着。她脸上露出了放松的微笑。阿本森放松下来，将自己的体重慢慢交给柔软的床和枕头，他开始使用植入体来处理一些日常的工作——例如回复一些日常的邮件、给自己构建的系统继续添砖加瓦——谢天谢地，终于实现了LPI功能。

　　这样以后自己就更难被找到了——除了实验室中的设备，至少已知的逐火之蛾便携式崩坏能探测器不再能够找到自己发射的信号了。

　　哈哈没想到吧凯文，你上个礼拜才想到的借助设备的作战思路已经被今天的我完全破解了……下次还往梅博士座位方向摸，有本事就用天火圣裁连她带我一起扬了。

　　他感到自己的脸上有一根手指在轻轻划过，从上到下，划过了眼睛经过了脸颊在嘴角停留。

　　上校嘴唇微动，把指尖轻轻咬住。睁开了眼睛，出现在视野中的果然是熟悉的含着笑意的瞳孔，她靠的如此之近，几乎可以经由她眼睛的反射看见自己。

　　此时任何言语都是多余的。

　　。

　　这里就是黛丝多比娅的家乡了——一座现在显得相当凋敝的城市。

　　其实到现在，已经很难找的到经济还保持正常运行的城市：且不论持续不断的崩坏事件对正常经济秩序的严重破坏，为了生存，各个当地政府都或多或少出台了措施，例如经典的配给制。到现在，一些激进的区域例如这里已经开始尝试将一切资源都投入对抗崩坏了——因为澳洲大陆与最近的穆大陆的悲剧，崩坏显然已经是一种事关人类存亡的重大威胁了。

　　然而，就如同一切光明都无法掩蔽全部的黑暗反而更凸显它一样，在这样的环境下：显然不合法的事情成了很多人正常生活不得不依赖的一部分。或者更准确的说吧，当地政府已经在一些公共服务上完全退出了——以一种没有足够行政资源的借口。尽管在所谓的绿区，他们仍然“享受”着正常的生活

　　生活成本的大幅升高、生活质量的快速下降、当地治安力量对非法行为的无所作为、完全暴露的广泛不平等……所有的这一切都带来了巨大的怨气，并反过来激发更严重的怒气。

　　两个人已经体会到这一切。在前往墓地的公共交通工具上，当路人注意到他们胸前的逐火之蛾徽章时，他们似乎都表现出一种明显的避之不及的态度——两人周围总是自觉被空出一圈，又被其他人时不时的偷瞄一眼。

　　爱莉戴着一顶遮蔽自己耳朵的帽子，脸被一副口罩遮住。外表上看就完全是一副普通人的样子。至于阿本森上校，那更不用说了，连逐火之蛾的普通士兵都不会把他和另外七个人分为一类。

　　车厢里进入了一种明显的低气压模式。除了到站广播以及陈旧电机工作时轻微的嗡鸣和地面震动在架构上产生的吱吖作响之声，车厢里尽管半满，仍如同凝滞一般。人们到站下车时，爆发出的速度显然与他们脸上的神色并不相符。

　　直到两人下车，司机以前所未有的速度关门开走。

　　“我们……很不受欢迎吗？”

　　“可以把徽章摘下来。我们和他们也没什么区别。不过吗，其实在他们眼中，我们和崩坏事件也没很大的区别——这就是逐火之蛾的风评。毕竟你不能指望一个伴随着崩坏事件成长的组织能够在大众中收获正常的评价，特别是当理事会到现在仍然坚持对崩坏事件严格保密的政策。”

第24章 中止的休假

　　阴沉的天空中飘起了毛毛细雨。水雾弥漫在天地间。湿度变得很大很大，感觉呼吸着的几乎也是满满的水汽。上校很不适应这样的天气——他感觉自己全身没有一丝清爽的感觉，核心体温都比正常高了 .3度。此刻他不禁想念起了基地里常驻的空调——至少不用体会到这个令人窒息的湿度。

　　这里几乎已经半荒废了，杂草从每一片水泥的缝隙中都肆意的长出来，除了草间时不时可见的一些显然陈旧的垃圾，这里没有一丝人还存在的遗迹。

　　早就没有用于维护这些设施的经费了。人们面对生活的重压，也没有到这里的余暇。这里人类的痕迹就慢慢消退，让位于自然。

　　他们还是找到了目的地——一块已经被买下的骨灰存放处。

　　这里实际上就是一堆石质的柜子。其中不少已经被不知名人士撬开，地上四处散落着残损的石板，内部的容器被搞得一团乱。也许这些人还想着有一些人会有一些陪葬的小玩意吧。

　　“我们真的要把她放在这个地方吗？”爱莉轻轻提出了这个疑惑。

　　“……不。现在这个情况显然并不是合适的选择……”上校无可奈何的做出来这个决定。

　　但是至少还需要一个简单的葬礼。没有哀乐，没有瞻仰的人群，没有亲属……因为逐火之蛾现在的混乱——只有这两个通过某些异常手段获得假期的人参与。

　　而且这个假期真正的目的还是为了避开某些相当敏感的事件才临时下发的，他们也欣然接受。

　　。

　　没有那些复杂的仪式。

　　在荒废的墓地中，两人只是清出了一小块地方，打扫了一下。

　　在一张本来要装在这里的照片前，两人放上了包中放好的白花——这是来之前从基地带来的。一瓶高度的酒，这是来自另一个世界的习俗。

　　细雨仍在自顾自下着。

　　“我想知道，在你穿越前最后的时刻，你在想什么？”

　　“……我记不太清了。如果知道是这种结局，我可能会在变轨时换另一条轨道吧，那样也许会成功。”

　　“你能活下来？”

　　“很大概率上还是不能，但阻止敌军行动是我的职责与任务。当面对那种情形，我可能是唯一能够做到这点的人。我只是被幸运的赋予这个改变一切的机会而已，尽管最终似乎并没有成功。而且植入体带来的思考模式中，个人损失是一个很大的损失，但是这并不是不可抵消的。我们都清楚的知道这一点，总有些时候，你会发现把自己作为筹码也是可以接受的。”

　　“不过我还清楚的记得，在某次崩坏事件中，当某支小队知道自己的任务之后，大部分成员可都逃跑了。”

　　“谢天谢地，还有两个人留下来，假如你看过那个白痴的计划，你会觉得还有人剩下来简直是个奇迹。但是在之后的战斗中，那些当时逃跑的成员中，至少有两位牺牲了自己的生命。人形成社会，这就是说明人的本质不可能是完全利己的。”

　　。

　　细雨慢慢停下了，天气还是相当潮湿。云层很厚，看不见蓝天。

　　两人收拾了一下现场，在这里，死亡停驻之处慢慢转了起来——并没有什么特别的目的，只是因为暂时不想回到暂时下榻的酒店而已。

　　植物们已经完全侵占了人类的空间。它们从各种缝隙中钻出来，展现自己柔弱的绿色。

　　“失去了穆大陆，即使我们最后还能够胜利，这个代价也足够惨重了，就算我们想办法撤出了尽可能多的民众，要恢复穆大陆上那些技术，恐怕也得整整一代人。何况崩坏远未结束。”

　　“……相比起来，我更关注科斯魔的情况。”

　　“我没有探测到他具体的身体信息，但是这种情况很像梅比乌斯在内部报告中提到的，手术中出现的严重副作用：过重超变。我不清楚梅比乌斯博士对它到底有多少研究，至少在她提交的相关报告上我还没有明确看到这个——但是她一向会把关键信息藏起来，特别是当她做的实验都不是特别合规的时候……”

　　“假如是你们遇上了这种情况会怎么处理呢？那个有用吗？”爱莉晃了晃自己的手腕。

　　“那个对基因严重崩溃的情况没有什么用，它主要还是针对外伤导致的多器官衰竭开发的强力药剂。而且基因这玩意毕竟是过度复杂了，我们最终使用机器来增强自己还是因为足够的可控性与更高的稳定性。当然，在各个行星上总还是有基因诊所用来为那些在工作环境中遭遇致命辐射的人员治疗。我也被培训过战舰上设备的操作方法，当然因为不是相关专业，并不了解原理。总之，假如医疗资源可用，他应该仍然可以恢复过来。”

　　远处似乎传来了一阵隐隐卓卓的声音，上校将自己的目光转向远处：“有趣。”

　　“你看到了什么？”

　　“隶属这个基地的直升机，不知道出了什么事，往我们这个方向飞来了。”

　　两人的终端突然同时响起紧急信息的提示音，看了一眼，两人相视苦笑。

　　“假期结束了，甚至还没到三分之一？”

　　“……这不是说明逐火之蛾越来越离不开我这个聪明美丽的副队长了吗？”

　　“……确实。”

　　。

　　“梅博士，请问这么着急召回我们，发生了什么？”上校撇了一眼梅博士办公室的拉上的窗帘。

　　“第一研究所发生了一些事件，我们暂时失去了两位融合战士——梅比乌斯博士和苏医生，所以我不得不把你们紧急召回。这个事件……相关情况在这个文件袋中，但请不要带出我的办公室。仅供你们快速了解，请不要插手相关调查……理事会正在关注这个事件。”

　　梅博士的终端忽然响起了滴滴声，她低头撇了一眼：“好吧，我现在有急事，失陪了。樱，请替我招待两位客人好吗？我要出去一下，大约一小时后回来。”

　　她身后的窗帘处，一对耳朵轻轻闪现了一下。梅博士提着包就出去了。

　　阿本森大致看完了这份材料，正在默默消化它。

　　“害怕我有一天也变成这样吗？”少女在耳边轻轻吐言。

　　“技术上讲，我们都可能会发生这样的事。”他尝试绕过这个残酷的问题。

　　“那我要是像某个分队队长一样成了律者……那时你又该怎么面对呢……”她仍然微笑着在耳边细语。

　　趁着某人陷入呆滞不知如何回答的时刻，她笑着把文件放在办公桌上：“樱，我先走了啊。我去负责处理梅比乌斯她实验室的事务了。回见……”

　　说完就哼着歌走远了。

　　“……樱，你说她刚刚是？”

　　“……我们都认为你应该远比我们更了解她。”严肃的樱小姐从窗帘后走出：“不过考虑到我们工作的性质，一些对这种问题的思考往往是必要的——当然，这是梅博士在第七次事件后和当时痛苦的凯文队长说过的……”

　　“好吧……樱小姐，我要去接手苏医生留下的事务了……回见。”阿本森理智的暂时停止思考这个可怕的假设——至少等他心情完全恢复过来，晚上再说吧。总不至于律者会在几小时内冒出来。

。

好消息是，苏医生负责的工作中除了那些涉及到专业的部分，自己都能熟练的处理大半——拜某个女孩所赐，希望她在梅比乌斯实验室那里不要整太多的活，她总是有很多“奇妙”的想法。

在忙碌的工作中，他暂时没空考虑那些问题。

希望苏医生赶快恢复过来，或者逐火之蛾可以指派一位类似的专家暂时接手工作，否则整个流程还是会不流畅的。

　　————

　　其实第一研究所事件本来是华成为融合战士后才发生的，这里把它提前了。

第25章 凯文的心理咨询

　　“为什么要问你这个问题？很简单啊，某人对生死置之度外的态度相当先进，不愧是先进的星系级文明的成员，就是有相当独特的生死观。所以我打算积极学习这种先进的策略，不过我遇上了一个问题：似乎某人对我这种做法完全没有适应呢。你帮我想一个方法让他接受，好不好啊？”

　　上校咬住了自己的嘴唇，沉默下来：“……”

　　“怎么不说话呀？我最亲爱的副官，请你帮忙解决这个问题好吗？”

　　“……对不起，是我的错，没有好好考虑你的感受。”

　　爱莉轻轻叹了口气，伸出手轻轻在上校的脸上戳呀戳：“……你搞错了一点，我并不是真的对你有什么意见，我也并不想改变你的想法。你也没必要用这种写在廉价言情小册子上的标准解法来应对我：虽然我知道这是因为你完全不知道要怎么回复我的问题。我只是想请你好好记住你面对这个问题时的感受……在你计算损益的时候，也请不要忘记我心中的一份，好吗？”

　　“……我记住了。”

　　“好了，说点别的事吧。格蕾修已经成功度过了手术后的危险期……但是她的情况有那么点特殊。怎么描述呢？她现在变得相当容易受陪伴者的影响，我和她独自呆了大概半小时，她就成了我小时候的样子——你会对此好奇吗？梅博士初步认为是精神型的，但是有能力的相关人员现在不是没空就是在至深之处。所以暂时我只能把她安置在阿波尼亚那边，她姑且还是有一点带孩子的能力的。布兰卡现在也和她在一起……”

　　阿本森心中仍然有些混乱，他有一搭没一搭的听着：“嗯……真棒……”

　　“不许那么敷衍！这是命令。”

　　“好的……我觉得不错，假如后面梅博士或者梅比乌斯博士有什么新命令的话，我们再改用他们的方法。”

　　“好了，别担心了。我说的只是一种假设而已。你还信不过你的爱莉妈妈吗♪不是吧，我说。面对死亡这么豁达的人了，还会对我的假设如此害怕吗？”

　　“这并不是完全一样的……从某种意义上讲，被留下的那个人或许会更加痛苦……”

　　“那你大可以考虑殉情哦，至少那些可爱少女们在学校中偷偷传阅的小说里都是这么说的，听上去很浪漫不是吗♪”

　　“……”上校默默用手捂住了自己的眼睛——这都啥跟啥呀？

　　。

　　很少见的，凯文来找阿本森了。

　　没错，凯文不是作为梅博士的信使来传话，而是自己主动来这里的。尽管只是因为他并不知道自己的日程上预定的服务不可获得之后该做什么——本来应该去加练的，但是梅博士很早就提过过度训练反而对个人身体提高有明确的副作用。

　　所以他就和往常一样坐到苏的办公室里了。

　　这直接导致了屋子里的气温显然是明显降了十五六度。

　　也幸好今天穿了一件常服，还稍微有那么一些对这种气候的适应能力。要是换成苏医生和梅比乌斯博士平时穿的白大褂，那滋味可未必会好受。

　　但其实也未必，毕竟他们也是融合战士，在纯粹身体上或多或少也是有一些加强的。

　　“……”

　　“……”

　　“……请问凯文队长，你有什么事吗？”上校看了眼工作职责表，苏医生在负责凯文的心理健康项目？如果仅仅是这样，那自己也能勉强代一个班。尽管之前的记录自己并不能看到就是了……但是自己在过去时曾经和不少迷茫的后辈聊过天——队长应该做的就是了。

　　“按照我的日程，接下来的一段时间我需要在这里完成我的日常心理咨询，并且给自己的身体修复的时间。”

　　“好吧，队长。但是我并没有之前的心理咨询记录，也没有受过专业的训练……所以非要我来做的话，我也只能陪你聊聊天，当然，我也可以尝试为你找一个更加专业的人员。”

　　“……算了，没有那么多时间，就聊聊天吧……”

　　“好吧……哈，说起来，我已经很久没有和你像这样聊过天了呢？上次大概是什么时候？”阿本森把手头的不算要紧的小事稍稍放下，向后往椅背倒去，做出一副回忆的样子，尽管植入体已经将当时自己写的记录忠实的敏捷的自动调了出来：“大概是第四次事件往后一段时间？”

　　凯文那张一向如冰山的脸上表情似乎柔和了几分：“差不多吧，那次训练结束后我被痕教官拉着和你在那个小酒吧里聊了一晚上天，那也算我们第一次见面……”

　　“嗯，那时的你可不向现在这个冷冰冰的样子，我记得你那天晚上讲了不少有意思的笑话？所以第七次……那时到底发生了什么？介意闲聊闲聊那些事吗？爱莉她总不肯和我说详情……”

　　“我以为你俩之间无话不谈呢。其实也没什么……和你遇到第九律者时的事情差不多。想象有一个女孩，她对「你」露出了你的爱莉一般的眼神，那基本上就是我遇上的第七律者……”凯文依然是这样语焉不详。

　　尽管如此，这样的场景想想就有那么点可怕了——上校并不是陆战队那群人，在飞行器中的战斗，距离天生就隔绝了生命消逝对相关者的冲击，并不会有传统的、直接的血肉模糊，残肢碎肉，而是电子屏幕中相关光点的消逝，最近也是目视中战友座驾的损毁，无线电频道中的沉默……

　　但是作为一个通用设计的高级增强系统，它也在这方面提供了一些帮助……再加上这里实际的历练，阿本森并不是很困难就能结合报告中的信息得出事情大概的全貌：“所以你……抱歉，我能想象到后来的大致发展了……”

　　“如果那也是一种伪装……那真是太可怕了……”凯文面无表情，只是手缓缓的放上了自己的下巴：“并且不止于此——在第八次大崩坏事件中，当时我负责执行对第八律者的搜索与消灭任务，而你们则负责对伴生崩坏兽的猎杀任务。总之，面对她的前小队队员，律者还残留着「人」的复杂反应表象……而且似乎并不是一种无意识的行为……”

　　上校接过了话：“而在第九次崩坏事件中，在律者还处于人状态的情况下，他有着一个相当令人同情的复仇故事……并最终在他重伤或死亡后正式完成像律者的转变……不过至少就我自己的观察来看的话，在「人」的状态下他并不像一种伪装。”

　　“……而这让我困惑。那些人的真诚，也是被用来伪装的武器的话……我们还有多少可以相信的？……你是可信的吗？尽管梅博士确实是这么说的，但是她也曾经这么评价Himeko小队长的……”

　　上校身体从椅背上分离，身体微向前倾：“有关这些想法，您和梅博士谈过么？”

　　“她一向很忙，我并不愿意为这种事情打扰她。她的工作可以有效对抗崩坏……对比起来我这点事又有什么呢？我自己多注意注意就可以了……毕竟你们都曾经说过的：我是队长……”

　　“不不不，队长确实意味着承担更大的责任……但这并不是你把一切都憋在心里的理由……你和苏医生谈过我们这些事吗？他怎么说？”

　　“当然谈过……他似乎没有说什么？”

　　为什么没有反应呢？那么明显的严重缺乏安全感的症状，专业人士没有理由看不出来……不过说起来苏医生和梅博士是高中同学……那么既然如此……之后再和苏医生或梅博士讨论这个问题吧……希望梅比乌斯博士对于“过重超变”的解析是正确的，我们现在已经有三个同仁为此无法出勤了……

　　“好吧，我大致了解了。您没必要太担心的。您可以在平时多多和梅博士做一些情感上的交互……就我自己的经历显示，这并不会真正影响效率……”

　　凯文看了看手表，微微向上校点头表示告别，随后便自顾自的离开了。

　　上校用自己的植入体，悄悄向梅博士发送了一封邮件——凯文现在看来处于一种严重的安全感缺失的状态，为此他几乎是主动封闭了自己的内心——只有少数几位还可以见到他冰封下的真相……

　　梅博士的回复邮件也很快也很简短：“我早已知悉。不必担心。若有疑问直接来办公室的，效率更高一些。”

　　那么稍后晚餐时间去拜访吧，顺便给她带一份盒饭？似乎逐火之蛾博士们有忙起来不在正常时间吃晚饭的习惯？

　　上校继续自己的并不紧急但是仍旧相当重要的工作。

　　——————

　　看到了一段话：

　　每一个已知必死的人，能留给所有所爱之人的最好的礼物，就是自己和死亡的和解。

　　不欢迎死亡、不迷恋死亡、不崇拜死亡、不厌恶死亡、不回避死亡、不恐惧死亡。

　　当生则尽力生，当死则从容死。

　　通过自己的示范和努力，消除所爱之人对死亡的执念。

第26章 意外之敌

　　阿本森从食堂打包了一份食物，按照梅博士在某一次聚餐中主动挑选的食物进行聚类分析后设定了这个菜式选择。应该不会有梅博士不能接受的奇怪食物。

　　当然这些数据受限于收集方式其实并不齐全，最齐全的还是爱莉的食物习惯——没有可以称得上特别喜爱或者厌恶的菜式，可以投喂这个地球上任何合理范围内的菜式，她都会表达出自己的喜爱。相对更喜爱哪些从没有见过的新奇菜式或者她的家乡菜式。

　　相对来讲凯文偏爱面食——喜爱到了对最普通的方便面都异常偏爱的程度。

　　扯远了扯远了，总之，梅博士办公室就要到了，前面就是，那里同时也在梅博士的实验室隔壁。

　　梅博士正在观察窗前，手中握着通向下面手术室扩音器的话筒。

　　从观察窗向下望，身上穿着被松开的拘束服的绿色身影正在忙碌，凯文也在下面。

　　“谢谢，正巧还没有吃饭呢。梅比乌斯正在下面制作她所研究出的‘过重超变’解除药剂。你的爱莉最近可是一直在忙那件事。”

　　“她没有搞出什么乱子吧？”

　　梅博士拿着勺子已经在吃饭了：“没有，她做的也很好——虽然有时确实会有一些奇妙的想法。你是为了凯文那件事来的吗？那么长话短说，苏医生很早之前就和我这么说过了……不过，我们在长时间讨论之后最终还是决定采用现在的处理方式。”

　　梅博士低下头，看向手中的那个塑料勺：“……唔，也许你未必能接受这样的……不过……根据我们详细的数据分析，在这种状态下，他的进步速度相较于之前更加快了……”

　　上校走到了向下倾斜的观察窗前，将自己的手放在倾斜的玻璃上，他并不知道自己应该表达什么样的内容：从自己所受的领导力课程来看，欺骗自己的下属并不是高明的指挥艺术。但是另一方面而言，在这样危急的时刻，这种平常难以接受的手段往往也有了那么一些合理性。

　　楼下的凯文似乎察觉到了什么，向楼上瞥了一眼，向着上校微微点头，又将自己的目光转向了一边忙碌一边嘴里似乎在嘀嘀咕咕着什么的梅比乌斯博士。

　　梅在这样的寂静中默默吃完了饭，简单收拾了饭盒，又打开了话筒：“梅比乌斯，不必用刚刚那些迷惑性的操作了，我们时间有限。”

　　梅比乌斯停下了手中的操作，她开始和另外一个穿着白大褂的人争论着什么。

　　梅转过身：“上校，我不会辩解说什么这样对他更好什么的话，我们都不会认同这一点。”

　　她转过了自己桌子上的显示器，上边是天火圣裁系统框架图，还包括了一些密密麻麻的娟秀字迹：“传统上认为，由于融合的崩坏兽基因的特性，凯文是唯一可以充分使用这把武器的战士。但是在当时对核心的研究中，我发现了一些有趣的迹象，而新核心的研究证实了我之前的猜测：凯文远没有真正达到这把纯粹为破坏而生的武器最大极限。他目前也并没有能够承受这种能量输出功率的能力……”

　　“值得吗？”阿本森问了一个自己实际上早就知道回答的问题。

　　“这实际上要取决于从那个角度理解……好吧，我认为对于这种预想中的战斗力提升，值得。即使他……上校，不知你注意到没有，餐厅的一次性餐勺在最近已经更换了材质。就像我们之前早就讨论过的一样，我们原有的高分子产能已经损失大半了，好在我们暂时还有竹子替代……但是下一次呢？恐怕很快我们的武器都将因为没有弹药成为一次性装备了……”

　　“……我明白了，我该回去工作了……博士，如果一切顺利，苏医生大概什么时候可以回来？”

　　“如果一切顺利，明天。最近辛苦你们了。穆大陆沉降之后的大规模地质变化意味着相当沉重的工作量……”

　　“我们可以在最困难的环境中完成任务……我的那架战机中包含了一个快速地形扫描的模块，原来是为了对地攻击设计的。我看过了，整体功能应该仍然正常……”

　　“那个上次你去看过的模块？好的，这不是问题，谢谢你。回见。”

　　“回见。”上校走出了办公室，顺便帮忙带走了一袋生活垃圾。

　　哈，高分子产能没了。阿本森快速过了一遍目前为止自己常用的日用品清单——除了餐具，几乎没有哪一个是不需要塑料作为原料的。而这意味着他们普遍的缺货或者涨价……

　　但撤离工作总体上讲还是很顺利，在有技术专家与熟练工人的情况下，只要有充足的时间，恢复产能并不存在什么科技上的严重障碍。

　　还没有到最绝望的时刻不是吗？

　　在上校走神中，被动崩坏能探测器发出了一个异常崩坏能警告——在这个充满着对崩坏能实验的地点，这样的事情也并不奇怪就是了。但是上校打眼一看，似乎没有什么异常，只是一个空旷的走廊而已。灯光静静地打下来，没有任何可见的异常。不过四周确实有那么点安静了，但是看看时间也不意外，大家应该都在吃饭吧——又不是人人都是某两位博士不喜欢按时吃饭。

　　也许是偶尔的误报吧？上校迈步向前继续走去。

　　就在要走出门口的一瞬间，楼内忽然警报大作，所有外部出入口都被封闭。

　　有些自己尚没有被搞清楚的事情发生了，但是此刻阿本森身上可以称得上武器的东西只有自己随身携带的医疗包中的多功能剪刀——其被设计用于剪开衣物或者绷带，尽管为了兼顾多功能，它用上了顶级钢材以应对面对铁丝的情形。但是这绝不是一把武器。

　　上校将它抽了出来反握手中——总比没有好吧。阿本森短暂思索之后决定回到梅博士那里，那里有凯文队长，因此很有可能是整个建筑中最安全的地方。

　　走廊中响着刺耳的警报声，闪烁着刺眼的红光，但是本应出现的警卫们似乎并没有踪影。似乎这座建筑中现在就只有自己一个人。

　　阿本森小心的移动自己的脚步，尽量不发出多余的声音，被动探测器已经全部打开，假如来自于设备，那么发射源应该是固定的，也就是相对位置无论如何也不会变，而真正有威胁的目标将是有相对位移的。借助这个算法，后端可以快速在移动中过滤出真正需要告警的目标。

　　针对性感知干扰也已经启动，在其他人看来自己将几乎并不可见。这样的手段下移动一定相当安全。

　　相关通报中提了一句，由于配合高密级实验，相关安保人员都被安排到了外围……好吧，自己确实没有注意到这个昨天深夜才下发的其他部门通知。幸好植入体的智能匹配程序为自己找到了这条信息。

　　至少解决了一个疑惑不是吗？但是就目前这个情况来看，这其实更意味着我们暂时等不到外部支援了。

　　另外，自己的终端中并没有传来来自梅博士或者凯文队长的信息，自己发送的消息暂时也没有回复。也许是他们还在应对特殊情况暂时没有空？

　　在这样的情况下，贸然启动心灵链接应该也并不合适——它接入融合战士们时，是会短暂占用他们的大脑的，这对激战中的人可能是致命的延时。

　　离梅博士办公室还有最后的一个转角。

　　忽然，被动探测器警报大作，一个人形目标正在以相当快的速度接近自身——在下一瞬间才探查到更多信息：是举着寒光闪烁的武士刀的樱。

　　没有任何空余来思考原因，也没有恐惧的时间：在这里的走廊这种横向空间并不算宽敞的地方，樱已经举起了刀向自己扑来。

　　将剪刀折角的一面指向上方，上校迎了上去——在这样的区域没有左右横移的空间，自己的移动速度也远远不足以向后躲开刀锋在空间中划过的那道弧面，这意味着实际上只有反直觉的向前移动，才有那么一线生机。

　　樱似乎并没有想到自己会有这样的反应。她的劈斩显然更加针对于自己向后躲闪的可能性。现在想要调整也显然有些过于晚了。结果是，这样的一刀并没有足够的力量可以打破上校的格挡。相反，她被全速冲来的上校冲撞的向后重心不稳——融合战士也不能违抗简单的动量定理。

　　樱顺势向后翻滚拉开了距离，将刀尖对准了阿本森，再次扑来。

　　从肌肉发力的轨迹而言，阿本森已经预测出了她的大致轨迹——高频接触地面，这意味着相当的调整频率和速度。常理而言，最后一次调整或许可以被自己看清，但是凭自己没有被强化的身体，想要借此躲闪是绝对不可能完成的任务。

　　上校将身体重心调整向右做出向右躲避的姿态，果然，快速反应下的樱两跳之间就做出来对应的调整。盯着实时距离，电光火石之间，阿本森全力向左躲闪，手中剪刀也尽力将刀尖偏折了十厘米。

　　刀锋和剪刀碰撞爆出明亮的火花，那把时常为樱所保养的刀刺入白墙，如同切开豆腐一般迅疾。

　　上校在短短两次交手中全身是汗，肌肉颤抖——但是他无暇他顾，樱下一招会是什么？现在这恐怕是一个事关自己生死的问题。

　　樱眼中似乎闪过了可见的疑惑，但是她出乎上校意料的直接放弃了那把卡在墙壁中的刀，而是拔出了另一把短刀，指向阿本森的大致方向：“显露你的身形，否则后果自负。”

　　“是我。”阿本森稍一停下就感觉到了自己浑身肌肉都似乎开始不受控制——这是显然的肌肉过度使用的现象。而这意味着，自己依靠应激反应维持的战斗力将很快完全消失。

　　这样的硬碰硬还是超过了自己的能力范围。

　　雪上加霜的是，室内的温度正在迅速降低，空气中水汽迅速凝结成水雾并进一步化为薄冰。糟糕之处在于，即使使用植入体超越控制自己的肌肉，在这样摩擦力迅速损失的条件下，自己将几乎完全失去战术机动能力，而樱被大幅强化过的运动神经能让她保持快速的调整能力……

　　阿本森已经在预热那些高功率主动干扰设备了，假如到了最坏的情况……

　　樱的刀尖仍然锁定着自己，但是至少她现在没有直接砍过来。

　　想到了樱平常的性格，上校不得不主动开口：“樱……发生什么了？我不明白。”

第27章 新的律者核心

　　樱的刀尖仍然隔空锁定着自己，但是至少她现在没有直接砍过来。

　　阿本森完全没有搞清楚现在的状况。想到了樱平常的性格，上校不得不主动开口：“樱……发生什么了？我不明白。”

　　樱完全没有反应，仍然保持在这个警戒状态。

　　梅博士温和的声音传入对峙的两人的耳机中：“樱，请立刻停下当前行动，任务目标改变为保护阿本森上校。原目标已经被凯文确认。上校，我代替樱向您致歉，因为一些原因，我们在刚刚将你和其他人弄混了。这主要是我的责任：我没有给出足够明确的命令……上校，如果你不介意的话，请再来我办公室一下——我希望能够向你当面致歉。”

　　上校缓缓将自己的重量转移到墙上。樱则收起刀，慢慢走到浑身被汗水打湿的上校身边，缓缓将手伸到上校脖子旁，左手护着上校的脖子，右手将刀平稳的拔出：“对不起……你有受伤吗？”

　　“……就刚刚短短十秒内，樱已经给我足够的惊吓了……博士，我希望您能给我更明确一些的说明。”

　　“上校，这件事是我的全部责任，请不要为此迁怒樱小姐……简单而言，就是你刚刚离开大约三分钟后，一个人通过某种光学隐形与目前暂不清楚的骗过门禁系统的手段结合对我发动了袭击……幸好凯文像上一次一样及时反应，否则你就听不到我的声音了……之后我向樱下的命令就是根据之前他表现出的特点……所以导致了这个错误……这是我的全部责任。”

　　阿本森感到一股几乎令他窒息的激烈情感：“我TM几乎死在这里了。您必须搞清楚：整个融合战士计划的全部细节都对您是透明的，融合战士目前人数还没有超过十个。您怎么会冒险下这样不具足够辨识度的命令呢……”他感到一种深厚的悲哀——梅博士是一个相当聪明的人，这仅仅只会是个错误吗？更重要的是，有必要在这里这样的语焉不详吗？

　　“不不不，上校您误会了，我当时并没有怀疑您的意思……我以我的荣誉向您发誓。并且，当时在出入门禁中，您当时已经离开了建筑……不介意的话，您可以来我的办公室，我们可以花上一些时间来进行详细的复盘……”温和的声音透露出一丝坚定。

　　“……不必了，我现在很累了……抱歉，刚刚有些情绪失控……现在我可以回去了吗？就我的宿舍，哪里也不会去……”阿本森缓缓靠墙坐下，丝毫不顾身上穿着的是自己几乎视作珍宝的地联太空军常礼服复刻版。

　　“上校，我充分的理解你的感受。我愿意为自己的错误命令承担全部责任。如果有必要的话，我也愿意尽自己所能来换得你的原谅。您现在就可以回去了，您可以任意去任何您想去的地方——也不必向任何人报告。”温和的声音中似乎有种叹息。

　　“——反正你们实际上也找的到对吧？……算了。博士，明天见吧。”

　　“……回见，上校。我们都稍稍冷静一下吧。”

　　阿本森默默双手撑地顶着仍在缓缓颤动的双腿站了起来：“博士，我们都是相当职业的人……”

　　。

　　今天上校罕见的比自己的舍友先回到了宿舍。他坐在某个形似玩偶的物体旁边——至少它真的很可爱不是么。他习惯性的将它放在自己的大腿上——有那么一种特别的温暖。

　　今天他有些不想干活——植入体中那些待处理任务日程表，他只是默默的在状态栏那个小小的框上不断打勾涂掉打勾涂掉罢了。

　　门被推开了，看来是自己的舍友回来了。

　　脚步声匆匆由远及近，自己的眼前忽然一暗。一股熟悉的幽香传入自己的鼻孔，玩偶似乎被第一时间拿走了，大概是放在一边了吧。

　　“你受伤了吗？”

　　“没有，不过有那么些肌肉使用过度的感觉。”

　　“那我帮你放松一下？”

　　“别太担心，明天如果感觉到疼痛，我用肌肉出力限制程序以及疼痛高通过滤器就好……不用这样——你最近也很累吧。”

　　阿本森切换到正常的视觉：粉色的身影靠得很近。

　　“其实还好……怎么样，看见我有没有开心那么一点？”爱莉展露出了自己的微笑。她散开的头发与笑颜如阳光一般照亮了傍晚略有些暗淡的整个客厅。

　　“你觉得……算了，暂时不谈那些让人伤心的事吧。”

　　“呀，我可爱的阿本森都长大了呀，都愿意藏起自己的小秘密了……不过妈妈全都知道哦♪”

　　“但是……爱莉希雅妈妈，您是不是靠的有些太近了……”阿本森双手环住爱莉有些炙热的身躯，双手用力将她向下拉。

　　爱莉顺势放弃了反抗重力，将自己藏着常人难以置信力量的轻盈身体随意的压在某人身上——就像一只流动的猫一样瘫了下来。

　　她轻轻咬上了某人的耳垂：“我可是很愿意回应你的期待的——不论是什么时候……”

　　。他们在沙发上打闹了一阵，不幸的是，上校还是没有在咬耳朵的小游戏中获胜。看来这个小小的梦想暂时离实现还有很远的距离。

　　从爱莉那里补充了一点能量用于应对今天出乎意料的丧之后，上校恢复了一点平常的状态。

　　“所以你怎么看这事？你觉得梅博士是故意的吗？”阿本森坐在餐桌前处理一些今天被那件事耽搁的任务。

　　爱莉希雅用手将面对着屏幕的上校转向自己。双目相对，她似乎想说些什么，但有些犹豫。但最终还是开口了：“我只能给你一个回答——她「值得」绝对的信任。”

　　但这一次这并不能浇灭上校眼中的由内而外的迷惘与怀疑：“因为她最聪明？能最终带领我们战胜崩坏？那么，爱莉，介意分享一下你得出这个结论的过程吗？抱歉，我只是……”

　　“……”

　　“好吧，那我换一个问法：为什么你会这样信任她？你能解答一下这次事件中的疑点吗？为什么樱会在认出我的情况下仍然保持显然的敌对态度——直至梅博士下达新命令。「那道命令」的原文到底是什么样的？梅博士没有将我列入嫌疑人名单吗？我之前发送给梅博士的短信为什么没有及时的收到回复？因为她已经预设了我就是那个刺客的事实吗？”

　　“……对不起，我完全能理解你的感受。梅博士在发出的第一道命令中确实将你列入了嫌疑人名单中。这是无可更改的事实……”

　　“这就够了，爱莉……这就够了……你说明天我应该找阿波尼亚去吗？爱莉希雅长官，你接受我的辞职吗？”

　　。

　　但是第二天还没有出门，意外的访客就到了门外——手臂上缠着厚厚绷带的梅博士敲响了了门，看来大概是来蹭早饭的。

　　爱莉多做了一份早饭，给门外蹲着等待泡面泡好的的凯文送去了。此刻屋子里只剩下最后两个人。

　　“怎么？博士您今天不怕我这个刺客了？您比我想象的要来的早的多。”

　　“上校，首先我还是得表达自己的歉意。”梅博士弯下了自己的腰：“我理解您如此生气的原因。但是我希望您能从我当时的视角再次看看发生了什么。”

　　梅博士将自己随身的终端推到上校面前。

　　在上校提着垃圾离开之后，之后梅博士似乎开始和下面的梅比乌斯开始隔空因为一些学术分歧开始吵闹起来。理所当然的，梅比乌斯在自己的专业领域取得了上风。

　　但是，梅博士注意力被学术争执所吸引了，完全没有注意到一道空气中的涟漪正缓缓的从背后靠近博士，慢慢的移动向梅博士的后颈，在一段莫名其妙的等待期后，激动的梅博士向后甩臂撞上了这个隐形人，她一声惊呼，隐形人只好挥刃而下，但实在必得的刀锋只是刺穿了博士挥舞着的手臂。

　　大剑一点寒芒先至，他的主人也果断破窗而来。但是除了那把匕首，袭击者已经离开了这里。由于观察窗玻璃的严重损坏，警告声已经

　　凯文手轻轻抹过，鲜血被精确的冰封而凝固——快速的止血完成后，他完全进入了认真的状态，在这个状态下的凯文在系列演习中正面战斗中未尝一败。

　　不到半分钟，樱赶到了现场。

　　“实际上樱遇上了疑似目标，但是她当时最优先目标仍是赶过来。而这场短暂的遭遇战中，她确认了目标可以在可见光波段有极低的可探测性。”

　　上校已经面色有些严肃：“有监控视频的源文件吗？我希望能够更仔细的去探究目标低可探测性的原理。”

　　“说到这个……我们已经分析过了，初步没有得出什么结论——监控视频使用的设备传感器记录的信息量本来就有限，为了长期保存数据使用的压缩方式也是有损的……当然，如果您需要的话，我会把它发送到您的邮箱中。”梅博士低头操作起终端来：“不过这并不是重头戏，昨天我们最终抓住了他的尸体……在他的身体之中我们确认了一个新的未知的律者核心……”

第28章 和解

　　梅博士从口袋中掏出了一个看起来相当普通的金属盒，打开之后是一大块几乎无形的宝石，散发着相当微弱的崩坏能波动。

　　“博士，你确认这是律者核心？从能级上看我从未见过表面读数这么低的样品记录，逐火之蛾历史文件上似乎也从没有过这种报道……”

　　梅轻轻将装着宝石的盒子向前推了推：“你说的没错，我们也没有接获任何可疑的崩坏爆发事件报告……但是从目前已知的性质看，它就是一块律者核心，除了能量辐射值异常低。”

　　“如果他真的是律者，他为什么要尝试伤害您——我的意思是，您为什么会被选作目标？从知名度来看，理事会的各个成员显然更加知名。另外看报告，他似乎并不是我知道的逐火之蛾成员？”

　　“就我们对尸体相关信息的查询而言，他并非逐火之蛾成员或者他们的家属……他似乎是一个澳洲事件的幸存者。在大火中自己找到了逃生方式，就是说没有接受逐火之蛾搜救小队的帮助……总之，有关于他的线索到这里就完全中断了，我们并不知道他离开了澳洲大陆之后去了哪里，又是怎么样来到这里的……凯文已经尽力控制了威力，但他还是导致了不少证据灭失……”

　　阿本森将手放在那块核心上方——除了微弱的崩坏能辐射和视觉上不可思议的纯净度之外，这块核心完全就是一块相当珍贵的宝石：“博士，实际上我有完全不一样的推测：这块核心是某个逐火之蛾秘密实验室中的人造产物。而开发者们的资助者和您并不友好……”

　　“……并不是完全不可能，只是我们离具备人造核心的能力距离还有很远……而整个逐火之蛾、甚至整个人类，想要完全隐藏这样一个顶级实验室，那也是绝对难于登天——那些设备可不是那么好获得的。上校，您对于我们的技术水平可能有那么一点高看了。”

　　“我的意思是，他对于逐火之蛾的了解，对于外部人员而说有点详细的不可思议。他的情报来源其实暴露了一些相当可怕的迹象。”上校稍稍犹豫了一下：“假如他没有因为意外被您发现。结合我在之前演习中公开使用的低可见性以及电子战特性，即使您幸免于难，除非你们真的当场抓住了他，我可能也将深陷漩涡之中——而这足以撬动一个并不弱于凯文的副队长……这几乎意味着波及整个融合战士小队的重大危机……”

　　“有那么点夸张了，另外我发现他还预先破坏了相当一部分监控录像存储服务器……不过，上校，其实我比你想象的更信任你。如果不是看到那条打卡离开的信息，我是不会发布像昨天那样的命令的……您大可不必如此担心。”

　　梅博士坦然面对着上校的目光，十分平静。

　　历史并不能假设，但至少，梅博士在这件事上已经足够坦荡了不是吗？

　　阿本森伸出了自己的右手：“梅博士，也许是我反应过激了，麻烦你了。但是梅博士，你知道我到底想表达什么意思的？如果这真的是律者的行动，那我得说，他选择了一个全新的领域对我们发动了进攻，形势进一步复杂化了。”

　　“是的，另外，普罗米修斯得出的结论是，律者核心并没有同质上的唯一性，所以，我想这事还远远没有结束。”

　　两人礼节性的握了一下手。

　　。

　　“怎么样？梅♪”

　　“谢谢你。谢谢你及时提醒我。”

　　“那我就收下啦♪其实从某个角度看，他其实是一个很简单很好搞明白的人。只要坦诚的面对他，他也愿意回报你的信任。梅，你知道吗？其实他一直相当信任你的能力……”

　　“所以更要谢谢你的及时提醒。至少现在的凯文他就永远想不到这种人际关系方面的问题。”

　　“我可是副队长，自然要关注队员们的情况嘛～其实说开了，本来就没有什么嘛♪”

　　“在面对这个我们还没有完全搞明白的律者时，这段时间可能需要麻烦你了……它们似乎变得更加狡猾了。有关于小队中的异常人际关系变化，还请你多多关心了。”

　　“这可是我拿手的，就看我的吧。”

　　。

　　面色有一些苍白的苏医生时隔多日又一次推开了自己办公室的门。

　　“很久不见，还好么？苏医生。看你的脸色医生您是不是还是更应该去休息？”

　　“上校，我可不是您这样的需要随时准备投入战场的一线人员，现在的我虽然没有完全恢复，但我也可以恢复文职人员的正常出勤了。”苏医生坐在了为访客设置的沙发上。

　　“好吧，医生。那我简单的和你交接一下这段时间的一些工作吧。不过那些相当专业的任务，我还是和相关人员商量后把他们尽量向后拖延了。抱歉，这可能要让你加班了。”

　　“上校，我已经很感激了。剩下来的事就交给我吧。克莱因给我装了一个身体状况监控装置，如果真的撑不住，也会有人来帮忙的。”

　　“克莱因一向这样细心。来吧，我给你做个简报，当然，没有slides，你听着就好。”

　　……

　　“那我就回去了，苏医生？还有，凯文？”

　　“没有问题，谢谢你……凯文的话，我和梅博士都不得不选择了这条道路……”

　　。

　　阿本森又来到了梅比乌斯博士的实验室，总之，经过梅博士的争取以及理事会中一些另外的声音，梅比乌斯还是完完整整的回到了自己的实验室。

　　也幸好梅比乌斯选择的时间第一研究所中没有太多的人，这次事件中并没有很多伤亡，苏医生被卷入这个事件看起来只是因为他选择在当时去给格蕾修给做一个心理咨询，在发现了异常之后，他立刻报告了梅博士，并最终坚持到了樱的到来。

　　现在的第一研究所除了稍显萧瑟之外，外部来看并没有很明显的痕迹。而说到萧瑟，最近除了因为接收了一批来自穆大陆的难民之外而稍显有那么一些短暂的表面繁荣之外，总体来看，自从第一个律者诞生，萧瑟就是这几年的总趋势。

　　且不说其他组织，光逐火之蛾自己，就在这个过程中损失了相当的一线战斗小队，研究所，后勤小组……并且补充自己的力量也变得愈发困难起来，痕曾经抱怨过的，曾经的新兵实际上都有军事经历，大家要做的主要任务就是教会他们对崩坏行动的特别特点，而当时的新兵更多来自于崩坏受害者中那些志愿者。他们没有军事经历，但是至少士气充足，教官们多加一些新兵训练内容也就可以了。但到了现在呢？心理干预部门在新兵中监测到了相当的士气问题。

　　看起来未来苏医生的工作并不会好做。

　　而对比起力量的损耗而言，最开始的崩坏事件中90%都可以由当地的紧急应对部门处理，那时还有相当充足的时间来留给新组建的小队来训练，培训小队内小队间的战术配合。也维持了一个相当有效的后备体制。

　　在那个时候，即使是在大部分总部级的对崩坏兽的侦查行动或者清除行动中，总部直属的精英作战小队也是决定性的力量。在绝大多数情况复盘中，战术小队往往可以以一己之力处理完整个战场。

　　但是自从大崩坏事件开始，律者降生之后。崩坏强度就开始大幅上升了。越来越多的高级崩坏兽不断在各地出现。总部直属小队开始在日常任务中承受持续的损失。并且由于频率的大大上升，人员补充后的补充训练也变得越来越低效。

　　而律者级的战场更是前所未有，从前的战场支柱级别的力量在对律者行动中整支整支的如同雪花般消逝。这样的损失速度完全超出了原来设计中的正常补员上限。

　　从此便陷入了恶性循环。直到第七次崩坏事件……融合战士暂时让逐火之蛾取回来战场的主动权。

　　也幸好有了融合战士计划，融合战士现在更多的代替了从前的精英小队的生态位……也许迟早有一天，崩坏也会产生出更加强力的敌人。

　　但现在担心这些也没什么用，不如将注意力集中在眼下的工作中。假如崩坏未来会变成那样，担心也没什么用。

　　四周似乎更加安静了，似乎一切声音都远离了这里。

　　这种声音上的异常感知？阿波尼亚在这里？好吧，这总比以前的圣歌要好一些，至少不是一个移动教堂了——等等，所以她其实可以控制自己的对外影响能力？

第29章 意外发现

　　阿本森仔细感知了一下周围——找到了几个明显的崩坏能辐射源，和之前记录的比对了一下，也许是因为要压抑着自己的天生崩坏能输出而有那么一些特征峰上的偏移，不过上校还是确认了至少三位融合战士的位置——阿波尼亚、爱莉以及一个没有被记录过的全新融合战士——大概是格蕾修？

　　第一研究所的建筑在最开始设计时还考虑了遭到大规模杀伤性武器打击时内部人员的生存情况，简单来讲，建筑有一个大大加强的内核贯穿每一层，以作为紧急情况的掩蔽所，核心外部则是相对防护能力较弱，在紧急情况下用做吸能的结构。主要的楼梯都被布置在了核心筒外周。配合上和小小的核心相比相当铺开的结构，这使得尽管直线距离几乎只有上下层高，要前往此地要走的路可真的不少。

　　路上还遇见一些逐火之蛾员工，他们正在将一些已经被装箱的档案慢慢的搬离这里。

　　是的，是格蕾修的小小身影，阿波尼亚牵着她的小手，爱莉正在蹲在她的面前，不知在说些什么。格蕾修看起来只是在不住点头。

　　上校屏气凝神的小心靠近，试着减少自己发出的动静。正对着的阿波尼亚仍然微笑着微笑地看着他的幼稚行为。

　　格蕾修停下了点头，但是看起来似乎仍然有些迷茫——好吧，看来爱莉发现了。也不止于此，有一股未记录的特殊崩坏能辐射突然出现，在一个相当独特的频率上，自动对抗设备确认了其直接来源于格蕾修小小的身影。

　　“日安，阿波尼亚女士，还有格蕾修小小姐。”

　　“你好，阿本森上校，今天工作顺利吗？”

　　“苏医生已经回到了工作岗位，所以我现在又回来了。”

　　“也是，基地里除了你还有谁会这么幼稚呢？像一个中学二年级的学生一样♪”

　　“啊哈，向您致敬，我的长官。”

　　“算了，你能去实验室帮他们调试一下设备吗？克莱茵设计的设备在实际运行时好像遇上了点麻烦，现在他们正在处理。”

　　“没问题。”上校做了一个稍显夸张的敬礼，转身离去。

　　格蕾修的眼角带上了一些笑意：“大哥哥的颜色，很独特，在深邃的灰色中带着一条明亮的色带……我以前从来没有见过呢……”

　　爱莉弯下了腰，在格蕾修耳边轻声说道：“格蕾修，要这样的话，你可得记住了，以后要叫我姐姐哦。”

　　。

　　苍玄正在面对着屏幕上的一张pcb布线图苦思冥想，克莱茵则在远处对着一个半拆开的，从暴露的电路板上引出大量线路的设备忙碌。她正在观察着示波器上的波形，同时对着函数发生器调整对测试设备的输出。

　　苍玄转过身和上校打了个招呼：“哈……阿本森你忙完另一边的事了啊。快来帮我看看这个到底是哪里出问题了。”

　　“你好，克莱茵小姐……那下次你不收我钱免费算一卦……给我看看。”上校向远处的克莱茵打了个招呼——不知道为什么克莱茵今天似乎格外投入这个设备？以前至少会打个招呼。

　　上校拉过来一张椅子，坐到了屏幕面前。苍玄从一旁拿过一张纸开始向阿本森介绍。

　　“格蕾修手术后成为了一个精神感知型融合战士，主要特点是感知其身边兴趣点物体的特性并将其以绘画的方式表现出来。而这幅画作为现实物体又带有持久的特殊崩坏能辐射，能够对没有受到保护的一般人甚至融合战士的精神产生影响。所以，我们为了布兰卡学姐可以继续照顾格蕾修，想要做一个辐射主动动态屏蔽器通过反相的崩坏能来屏蔽画的影响。”

　　阿本森边听边微微点头：这就是对抗的思路，但是看设计中采取的主控芯片算力以及DSP型号，当下设计应该只能处理固定或变化极慢的崩坏能辐射，面对真正战场环境中灵活易变的敌意生物崩坏能辐射或者融合战士的崩坏能辐射尚不能及时反应。

　　并且这可能不是目前他们能够完美解决的，电子信号或者光信号在介质中的延迟就导致了相关实时性的远远不足。解决方案是运用基于量子纠缠超距效应的先进统一总线系统——总之就是要有效削减传统信号线的物理延时，这也是地球联合国面对能够在半波长发射后变换发射频率的电子战设备的方案的关键一环。

　　感谢植入体的大硬盘吧，相关工程资料都保留在了其中——尽管作为专业飞行员、业余的软件工程师，阿本森自己也只是能够运用这些地联工程院专家创建的现成内容来设计自己的系统。

　　这也意味着他没法离开这套工具链来自由运用这些组件了。

　　“所以它主要要处理的其实是格蕾修的画，上校。格蕾修的扫描对普通人目前来看至少短期内没发现什么负面的影响，做好常规的抗辐射保护就可以。但是我们的设备目前遇上了一个问题：仿真输出和最终输出在时序上并不完全符合，这就导致了设备完全没法正常工作，目前克莱茵学姐正在调试中间输出。”

　　“好的，我大致明白了，给我看看EDA软件的布线情况。”

　　“给你鼠标，我已经检查过一遍了，应该没有信号线上有不同步问题。我把相关结果记在这份草稿纸上了。还有克莱茵学姐也测试过信号通路延时了，和软件计算结果也没有差异，补偿系数的设置没有错误。总之，常见时序问题的原因我们都已经排查过了。”

　　“有点奇怪啊，我看一下……嗯，提前问一下，这些物料来源都是哪里呀？”

　　“都是通过逐火之蛾内部网站提交需求，然后由后勤部准备的……怎么了？现在所有实验室都是这么获取他们的实验室耗材的。对了，说到这个，梅博士上次不是接受了我们实验室的新的预算表吗？但是经费好像暂时还没发下来，我们三个月前的帐还没结呢……要是再不发，梅比乌斯博士又要带着我们吃泡面了，我又要出门摆摊了……”

　　“好吧，我回去问一问梅博士……另外你的单次收费这么高正常人哪有钱来？”

　　“可是不这么高根本没有还清钱的可能性啊……”

　　“我大概看了一遍了，我觉得软件层面没什么问题啊，我去克莱茵那边看看板子的情况，也许是制造上的问题呢？最近后勤部这么忙，出点制造失误也不是不可能。”

　　克莱茵仍在忙着看那台售价至少26w的示波器的屏幕，似乎这样就可以把未知的错误自己看好，下一刻就正常运行起来了。

　　“克莱茵博士，介意我看一看板子吗？”走进克莱茵时，新的传感器提示出了一条红色警告，上校眉头微微皱了皱，继续向前慢慢靠近克莱茵的位置。

　　克莱茵似乎一下从呆滞中惊醒，抱着手中的一个活页本，默默走到一旁，垂下眼眸，只是在一边沉默的站着。

　　上校看了看这块由逐火之蛾工程部的相关部门负责制造的PCB板子。好吧，这是很规整的设计，零件排布相当有逻辑，焊接难度也很合适，想必克莱茵一定为它花费了不少心思，不过克莱茵有过PCB设计的相关训练吗？上校用左手小心的将板子举到空中左右旋转，观察了一下：“克莱茵博士，你在这个上面花了多长时间？”

　　“啊……花了多长时间啊？从三天前一直忙到现在吧。”

　　“博士，那你快休息一下吧，板子上很小的细节错误，也可能毁掉之前所花费的所有时间……看你现在的状态，得好好休息一下。”三天可以做出这么漂亮的设计？克莱茵真是个天才，在这么短的时间内无师自通成了一个有两年经验的电子工程师。阿本森好奇的挑了挑眉。

　　“啊……上校，我没事。我习惯了这样的工作了，昨天晚上我还是有休息一段时间的……不过还是感谢您的关心。”

　　上校只是嘴角上扬出一个微笑：“我感觉我需要不少时间来处理这个问题，如果还不行可能得去找更专业专家来帮忙处理这种事……所以我先出去和爱莉说一声，让她帮我们从食堂带份食物，毕竟再过半小时就是晚饭时间了。”

　　“阿本森阿本森，我要云吞面！”说到吃饭，苍玄几乎跳了起来。

　　“啊……这个梅比乌斯博士不喜欢，就请按照这份上次她和我一起吃饭时在食堂拿的来准备吧，麻烦了，阿本森上校。”克莱茵往自己的本子上写了几笔，撕下来交给了上校。

　　“没问题，我很快回来。”

　　。

　　爱莉靠在打开的窗户前，面对着实验室外的景色。清风从外吹来，吹散了她的头发，阳关在飞扬的发丝间闪烁着烁金的光芒。不远处，阿波尼亚抱着格蕾修，格蕾修则在好奇的玩弄着阿波尼亚的头饰。

　　“嗨，他们准备好了吗？你怎么这么严肃啊？”爱莉声音一下低下来。

　　“立刻通知梅博士或者樱……克莱茵身上出现了高度疑似反应。”

　　

第30章 克莱茵

　　“梅比乌斯呢？她怎么办？碰上克莱茵遇上这种事，按她的性格，她什么都可能做。其实梅比乌斯这个人对某些人比我们想象的要重视的多得多……”

　　“她现在在实验室深处，非常平静……大概是在睡觉。没有提前通知她的机会了，律者核心是可能拦截到我的心灵网络的通信内容的。而这是一个绝好的机会去了解它们……从第七次崩坏事件中，我们都知道了：律者和他们的前身完全不是同一个……她会理解的。”阿本森咬了咬自己的下嘴唇：“这是我的决定，我为它负责。”

　　爱莉轻轻踮起了脚尖靠近：“副官先生，从最开始我也没有过一丝一毫让你一个人承担全部责任的想法。”

　　“无论如何，还是要感谢你对我的信任。从最开始救了我，到后来把我带出那里……”

　　女孩用手指贴近了他的嘴唇，阻止了他继续往下说：“我并不是为了你的感谢才这么做的……”

　　“但这和我表达额外的谢意无关。”

　　“油嘴滑舌……算了，你什么时候行动？其他的事就交给我吧，我会处理好的。”

　　“你伪装成从食堂带食物回来后直接进门，我负责在我准备好时切断通信，之后我会示意，你们控制现场……这个是她们选的食物……我得回去了，时间再长克莱茵‘醒了’就不好了。如果梅博士的研究报告没错的话，这种律者的正面战斗力应该并不强……”

　　爱莉没有再说话，只是突然吻了上来。

　　。

　　当阿本森稍稍花了点时间理顺呼吸回到实验室后，他敏感的感觉到实验室中的气氛似乎有那么点不同。

　　苍玄借着看屏幕的机会，时不时偷瞄过来那么一眼，脸上带着一种相当奇异的表情——好吧，这下明白了，是某个家伙刚刚八卦的扒门缝偷瞄了吧。

　　上校坐在了板子面前，开始从中间结果开始分析——实际上主要任务交给植入体中一个线程组处理，即使找到真实结果也继续搜寻，直到完成全部组合或手动停止。阿本森的主动精力则主要投入了被动探测器组内，从无线电波到崩坏能辐射到量子纠缠效应……每个已知的信道都要在监测器上配置对应的干扰仪。

　　当然律者们完全可能使用我们未知的方法通信——但该做的准备仍是需要做的。大部分工作可以交给全频段干扰仪，但是以简单的通信原理，只要不要求发出信息的数量，噪声很难彻底淹没一个信道。毕竟干扰是分布在所有位置，而信道只在某一特定处建立，从功率上比拼，干扰方就天生存在巨大的劣势。

　　此外，假如通信双方有了共识信息，两者通信效率完全可能突破香农极限——甚至一个高电平持续一段时间就能透露出一组预设的特定的信息。

　　所以在当下情况下，我们需要在那个时间段完全封闭整个通信可能性。

　　阿本森非常稳定的按照设定的操作序列来完成自己的操作，克莱茵坐在稍远一些的椅子上，她的头上下晃动，终于慢慢低垂下来，在椅子里放松的睡着了。一时之间，实验室中安静了下来，只听到示波器操作确认中微弱的蜂鸣器声音，与苍玄时不时敲击鼠标的声音。

　　深处的气密门传来了解锁的声音，缓缓划开的门之后，出来了一个打着哈欠揉着眼睛的绿发女子：“克莱茵，你们找到原因了吗？系统准备好测试了吗？”

　　椅子里的克莱茵一下跳了起来：“啊……梅比乌斯博士，很抱歉，我们还没有找到问题……”

　　“咦，瞧我看见了谁？克莱茵，我没有怪你，科研总有弯路嘛……”梅比乌斯快步走到了上校的身后，直接从背后趴了上来：“哟，这不是白鼠君嘛？你终于自己送上门来了？真是太好了。今天就别走了吧，我敢打赌，整个逐火之蛾都在期待着呢？好不好吗？”

　　阿本森用手肘撑住了桌面，以防止自己手中的探针在某人的体重下压坏板子上一些脆弱的焊点——某个人冲击还真不小。不过，逐火之蛾一般哪有人敢主动进这个实验室啊。“感谢梅比乌斯博士对我的看重，只不过现在我的工作挺好的，暂时没有更换的计划……”

　　“真是令人伤心呢，我这样的女孩子在你的面前就没有一点魅力吗？”梅比乌斯又浅笑着把自己的身体压上来一分：“你对某个往我衣柜里乱晒衣服的家伙的忠诚难道就没有那么一点那方面的因素吗？在这点上我感觉我并不比她更差呢……”

　　克莱茵似乎想说点什么：“博士，博士……这样是不是不太好……而且您说的也不太符合一般的逻辑……”

　　“……我对现状还挺满意的，有关于我的职业规划就不劳您费心了。”

　　“那算了……只不过要是这个时候某个稍微胖了一些的人进来，看见这个景象她会怎么想呢？真的完全不考虑我的主意吗？”梅比乌斯博士的左手从背后大胆的环绕过上校的嘴，封住了他的进一步回应。

　　上校的脸感觉到了梅比乌斯左手臂上的一股凉意与奇妙的触感。细碎的鳞片划过皮肤，触感和人类的手臂皮肤完全不同。上校无奈的放下右手的探针，尝试着用拳头把梅比乌斯的手臂轻轻推开。

　　但梅比乌斯的力气比档案记录中的数据要大不少，就像她今天的胆子一样……

　　门打开了，还没等梅比乌斯摆出一副挑衅的姿势，粉色少女抢先开始了输出：“那当然是欣慰于某人终于长大一些了呀♪你看，梅比乌斯，我一向很喜欢你，所以……”她用眼神传递出了这个可能并不是每个传统道德规范约束下的人可以接受的信息。

　　“只要配合我的实验，那我其实也没什么啦，都随你们决定就好……”梅比乌斯显露出一份楚楚可怜。

　　“抱歉，梅比乌斯博士，有关于这些事我们会在详尽讨论后再给您最终的答复……至于现在，爱莉辛苦帮忙从食堂带了晚饭过来，我想我们还是先吃晚饭好吗？我已经在克莱茵博士之前工作的基础上进一步缩小了异常零件的范围了。我想真正的问题很快就能定位了。”阿本森试了不少次，但是仍然没法摆脱梅比乌斯博士，他只好开启了小范围的心灵网络。

　　梅比乌斯终于放开了手：“忘了这个了，真没意思……”

　　其实问题已经被定位了，一个小电容的大小被错误标号了，后勤人员的归类出现了严重的错误，引发了中间电路时序值的一个异常。

　　主要的错误并不是来自与克莱茵的设计，实际上还是因为工厂生产中的一个错误。

　　计时器在阿本森的植入体中被触发，一组神经被编码后的电信号激活，它们就按照DNA中编码的那样，突触对外开始释放递质。

　　信号就以这样的形式在脑中传递，通过听觉处理皮层的傅立叶变换层次，进一步被解码成频率域上的信号，后端将他们解码为阿本森意识中可解的文字：“充能完成。”

　　此时，克莱茵看起来还是一副严重缺乏睡眠的模样。

　　。

　　克莱茵最近很疲劳，她从“那里”换来了一张设计图，用一些看起来并不是很重要的消息——就是苍玄和丹朱最近聊天时的小故事来换了这份很重要的图纸。

　　为什么这份图纸很重要？因为要给一个被迫着和自己女儿分开的母亲用。

　　为什么他们会想要有趣的故事？因为他们需要给大明星伊甸来写复出用的剧本。

　　但是那个图纸做出来好像有一些问题？正在扯皮，东西就是有问题，

　　如果剧本被故事中的人发现，那么他们会怎么想呢？不，现在这并不是最重要的……

　　忽然间，世界上仿佛破碎了一层滤镜，那些在她耳边喋喋不休的声音忽然消失了……那图纸的问题到底在哪个地方，他们还没有说……

　　不，这些都不再重要了……她听到一个熟悉的男声：“爱莉，90秒！”伴随着自己熟悉的女声惊呼与自己的导师的怒斥：“粉色肥婆！你干什么呢？”……

　　这并不意外不是吗？毕竟自己其实早就察觉到了那颗异常的晶体。

　　但是就像面对着自己导师的那一堆实验一样，我宁愿选择欺骗自己。因为那无边的对未来的悲观与恐惧……

　　大滴的泪水从不知何处涌出来……自己都做了些什么呀，抛开那些伪饰的外衣，实际上就是将逐火之蛾要求严格保密的信息和自己的同伴们分享了很多很多而已……哈，好一个而已。

　　面对这个屋子里的至少三个融合战士……算了，没有计算的必要了……

　　克莱茵听到不知谁在自己的耳边开始唱赞美诗，她感受到本能的不适，但在任何行动之前，就已经失去了意识。

　　————

　　考试考完了，期末还有三份报告 还有导师科研日常 还有助教的一堆破事

　　寄

第31章 会议

　　在短暂的混乱之后，实验室内的目标已经被隔离开来了。行动中并没有造成附带损失。

　　阿波尼亚抬起来垂下的眼眸：“我已经设置了两个相关的戒律了。爱莉希雅，要让她醒来吗？我无法保证戒律可以针对律者保持生效……”

　　爱莉的手压在坐在椅子上的气呼呼的梅比乌斯博士的肩上，她转向阿本森的方向。

　　“56秒，尽快。”尽管早就开始了预充能，但对大量设备的同时供能已经影响到了上校自己的情况，他感知到自己的心率不断上升，有氧呼吸在全身各个组织中都在尽力执行，产生的热量催发了大量汗水的溢出。阿本森感觉自己就像在大夏天的太阳底下连续尽力跑了至少3组400米，汗水从脸侧流水般留下，摔在湿透的体能服上或是直接摔在操场上，随即在十五秒内被当空烈日烤得失去最后一点打湿的痕迹。

　　不妙的是，核心体温上升的比预想中要快至少40%——好吧，看来自己根据训练时的散热数据中的撞风散热量低估了不少。换言之这就大大高估了被动散热的效果。假如以核心体温阈值计算，这些设备的最长同时工作时间恐怕要重新估算……

　　倒在地上的克莱茵意识恢复了，但是她似乎没有对刚才开始的混乱做出任何反应，就以这个相当不舒适的姿势躺在冰冷的地面上。她对阿波尼亚轻声细语的询问没有任何反馈——包括在频段上，她也没有主动发送任何信号的迹象。

　　从外界收集的更多信道分析结果也出来了，存在重发情况的信道实际上只有几个无线电信道以及量子效应那边。当然未知的律者集群们可以使用非重发的方式来躲避这种探测，但是这就意味着在存在大量本地辐射的无线电频道和崩坏能频道中，他们的网络可用性会降低到一个几乎不可忍受的地步。

　　这份新的结果使上校可以大胆的关闭85%干扰机，仅保留那些信号峰出现的频率附近的持续性干扰，与其他位置上的触发式干扰设备，这大大降低了最大供能压力。

　　梅的通话请求在实验室中的大屏幕上闪动，随后被自动的接通了：“梅比乌斯博士，我很遗憾的通知您……”

　　“梅……闭嘴……我是说，我必须要加入对克莱茵的调查中来。我不会接受你手下的随便两个什么人的定义……”绿发的博士一下甩开了爱莉希雅放在她肩上的手，激动的冲到了屏幕前。

　　“梅比乌斯博士，您应该清楚的——‘目前所有记录都显示律者并没有其生前社会关系所形成的真实情感’，这来自于您在第四次崩坏后所写的一篇非常具有前瞻性的报告……”

　　“别扯开话题！我是说，你们没有真正的证据来显示克莱茵是律者，难道这里有谁已经看到律者核心了吗？我怎么没有看到？难道她已经做了什么坏事了吗？她已经开始策划谋害逐火之蛾中的谁了吗？苍玄，你消息这么灵通，有看到这样的事吗？梅，或者是因为我成了你那追逐权力的路上的绊脚石了吗？用这种卑劣的方式？呸！”

　　“博士，我希望你能冷静下来，你要知道：爱莉希雅绝对不是一个会在这种事情上开玩笑的人……是吧，阿本森上校？”梅博士将目光转向坐在沙发上一边擦汗一边关注着频段情况的阿本森。

　　“呃……梅比乌斯博士，您知道的，如果有选择，我们当然都希望这仅仅是一个玩笑或者演习，我也百分百相信这里所有的人都是这么想的……”阿本森目光瞟过，在被恼怒但是仍然基本有理性的梅比乌斯甩开之后，爱莉正在对阿波尼亚怀中不做任何抵抗只是瑟缩着发抖的克莱茵小声询问着什么。

　　梅比乌斯暂时放开了她无法缠住的屏幕前梅的虚影，蛇影转身又一次站在了阿本森面前。

　　如果说刚刚睡醒那一次她的接近还带着一层伪装的话，那么这一次她显然并没有。

　　“告诉我，你们到底是根据什么做出的这样的荒谬的判断？在我的印象中，最近没有大崩坏事件的报告，你们怎么敢用这个名字来称呼我的助手？”梅比乌斯以一种无比接近的姿势占据了两人互动间的上方的主动位置，她的左手紧紧攥着上校的衣领，右手则藏在了自己的实验服口袋中。

　　她仿佛在拷问上校一样。以这个距离和梅比乌斯最近展露出的身体素质，阿本森怀疑梅比乌斯完全可以在爱莉或者屋子里别的谁反应过来前将自己开肠破肚——任何一个和梅比乌斯相熟的人都知道，她的实验服口袋中总能找得到至少一把解剖刀。

　　就像少年时在荒野的生存训练时所遇到的那条蛇一样，上校感觉自己完全被锁定了，无路可退，更没有用那些车轱辘话来拖延时间的余地——博士并不是一个可以被简单的话术绕晕的人。此外，对她而言，此时任何的一点隐瞒都可能让她和我们彻底失去最后的信任关系。

　　这一次，自己的背后并没有负责的教官。

　　也许有的，她总是神通广大，能给每个人都带来惊喜。

　　尽管即使坦诚相待，阿本森也敢打赌梅比乌斯也照例会怀疑，怀疑说话时的态度、怀疑一切不能被证明的东西……也许对她而言，就算是自己亲手一根根打碎对方全身的骨头来拷问出的回答，也并不会完全相信吧。

　　她完全相信的，也许只有那些自己亲手做过的实验的结果……假如抛开她可能对实验材料或设备的质疑的话。

　　很难说清楚，现在的梅比乌斯到底是在寻求答案还是寻求一份基于立场的认同。但是不说话拖时间无疑只会带来最坏的结果，另一方面而言，上校也没有信心在这样的人面前说谎：“博士，我为自己以下的陈述负责：简单来讲，我感知到了一组和一颗未揭示的律者核心的特征崩坏能辐射相似度超过99%的崩坏能辐射。而它来自于您的助手——克莱茵博士……”

　　“够了！全都是谎言！”梅比乌斯踉踉跄跄的扑向在阿波尼亚怀中的克莱茵：“克莱茵，你不要怕！我会用自己的全部力量来为你洗清这个无耻的指控……快说点什么好吗？求你了……”

　　梅博士拿开了别在衣领上的小巧的领针一般的麦克风，轻轻叹了口气，闭上眼睛转过身去；阿本森将自己的完全扔上了沙发靠背，将自己的目光甩向天花板；连平时一向对这种事情最感兴趣的丹朱苍玄两姐妹，都完全沉默着蹲在墙角……

　　克莱茵缓缓的抬起了自己无神的眼睛，焦距慢慢回到自己的瞳孔：“梅比乌斯博士……”

　　梅比乌斯已经接过了克莱茵那轻盈的身体：“我在的，克莱茵……你还好吗？”

　　“博士……怎么说呢？抱歉……他们说的不错。”克莱茵反而微笑起来：“博士，我用一些情报换来了这个我完全不熟悉的领域的设计图。都是我的错，和实验室其他人无关……”

　　梅比乌斯的脸上显露出危险的、一反常态的笑容，但是克莱茵仿佛并没有注意到这一切。她只是自顾自的说下去：“除此以外，我还在策划一起针对您的袭击，时间定在您下个季度对第二神之键的核心组件进行实验的时候，您做实验时对外界的反应会变的迟缓一些……预备的凶器就是一把破甲锥，我把它放在了实验室货架中的金属器具最高层的右侧，伪装成一个特制的砝码……”

　　“之后呢？克莱茵，你要怎么样逃过搜捕呢？”

　　“……计划中并不需要这个部分，足够了……”克莱茵慢慢低下头，目光瞥向自己散开的衣服领角：“对不起，梅比乌斯博士，我也不是很明白，我现在是什么……不过，尽管您对我很严格，但记忆中实验室的生活还是很开心的……呜……”

　　梅比乌斯一下掐住了克莱茵的嘴，强制她抬起头来，一旁的爱莉从梅比乌斯口袋中抽出了那把解剖刀，不顾克莱茵忽然大作的挣扎，轻轻划开克莱茵的衣领，一颗白色药物滑出了破口。

　　“我最好最喜欢的助手啊……你记住了，不管怎么样，没有我的同意，你哪里都别想去……死亡也别想带走……蛇对味道一向敏感，哪怕只是这样一颗小小的氰化物药丸。”

　　挣扎幅度缓缓变小，克莱茵又一次陷入沉眠。

　　“梅，你还在吗？无论如何，我都要参与……”

　　“在我印象中，这可并不像你的风格，我还记得上一次和你共同实验的时候，那可真是令人印象深刻……不过我同意了……爱莉希雅小姐，一会那边准备好了凯文会过来一趟。你们需要准备一份事故报告书，克莱茵博士在一次实验室意外中不幸离世……理事会不会在意这样的事故报告的。”

　　“这就是为什么我讨厌神秘的内部敌人。”阿本森小声对爱莉说着。

　　“所以你就把可能和这种事相关的东西全丢给我？”

　　“那单纯的只是因为我的身份不适合罢了，这次是因为，这种事情可能会完全破坏逐火之蛾正常的秩序……我真的得说，至少这次，崩坏下了一手棋让我确实感到难以处理。”

第32章 机密实验室

　　凯文穿着那件增强重力训练仓中的保护服，匆匆推门而入。看来是在训练中被临时叫出来的。他在门口快速扫视了一下几乎死寂的室内，确认了现状之后微微点头，轻轻用右手敲了敲自己的耳机。

　　“嗨，凯文。咦，你这件衣服不是？我们的队长可真是大忙人啊，是不是♪”

　　凯文的脸上没有显露出特别的表情，他默默接手过了盖着白布的推床，和推着装满一堆奇奇怪怪罐子的小推车的梅比乌斯一起离开了实验室。

　　“好了，苍玄，试一试吧，问题出在这个错误的零部件的标号上。苍玄，苍玄？你在听吗？”

　　“抱歉……我明白了。”女孩明显的心不在焉：“上校，师姐她？”

　　“……我不知道，但梅比乌斯博士会处理好这件事的，梅博士也会帮助她的……大概……”

　　“……”女孩看起来显然相当迷茫，就像上校曾经在一个幸存的小队队员脸上看到过的那样。

　　“……苍玄博士，我知道这可能有一些难以接受，但是这是一场战争……死亡对每个人都是平等的……”

　　“即使是她？如果那样你会怎么想？”苍玄仰起头，话语中带上了明显的攻击性——看来是不开心了，毕竟一线直面地狱的人员和在实验室中花费时间的人往往并没有相似的价值评估方式。

　　连陆战队和太空军之间都有类似的分歧呢，不足为奇。

　　阿本森扫过远处应该正在处理事故现场的粉色身影。如果是她……

　　“就算是……抱歉，但是这就是残酷的事实呐。在穆大陆，在伦敦，在我曾经亲自和她去过的泰晤士河上的那座已经沉入海沟小酒馆，在那个无数人欢笑或痛哭或麻木的桌子上，光那个小小的旧桌子就有过多少爱恨离愁的故事，它或许见证过失意的作家接到又一份拒稿信，或许见证过等待丈夫归来的女士接到来自前线的三角形的阵亡通知书……那里的故事难道并不值得人们瞩目？但这一切还是发生了……如果……我是说如果……那我们还能做什么呢？人们有时把过去无法改变的事找上命运作为解释……其实，从另一个方面讲，到了现在，逐火之蛾成员中有多少总是事遂人意呢……我唯一了解的事实就是，至少我，至少凯文，至少我们小队已经在其中尽了自己全部的努力。”

　　阿本森将修复后的电路板安置在克莱茵准备的防静电桌垫上，推开了椅子离开了这个座位，往常实验室靠门口位子上总在的那个身影现在不在那里，也许以后也不会在了……但也许，也许梅比乌斯会再一次创造奇迹，那里的人儿将在某天回归，继续做她的首席助理。

　　今天很累了，先回爱莉希雅的办公室处理最后一点要做的事吧……

　　那个设想，至少现在还只是设想不是吗？有空再想吧……我会平静的接受吗？我不知道。

　　。

　　梅比乌斯实验室首席助手在一次实验室意外事故中不幸身亡。这个消息显然给臭名昭著的梅比乌斯实验室更加增添了一分负面的传奇色彩，不过梅比乌斯显然最近没有空余来为这种糟糕的名誉来烦扰，她将所有时间都花在了她最亲爱的助手身上。

　　当然对于其他逐火之蛾成员而言并没有什么太大的区别——无非就是食堂又一次不再刷新一个看起来就相当不友善的绿色融合战士而已。融合战士性格也几乎没有完全正常的吧，从冰山怪到社牛患者，才一个科学怪人算什么——除非自己被派遣成为实验对象。

　　量子通信在现在逐火之蛾两个实验室的设备配置情况下很难被有效精确干扰，因此采用了一种简单粗暴的手段，直接通过间接的场效应来使得量子纠缠的退相干时间缩短到没法稳定建立连接的地步。

　　但是随之产生的副作用是对正常的大脑量子效应也有巨大的抑制作用，这意味着阿本森上校又多了一个任务，按照梅比乌斯博士的请求，时不时作为一个更有效、安全的电子战系统前去部署以代替现在这台相当粗糙的设备，以免不可逆副作用的发生。

　　不幸的是，因为无法确定逐火之蛾理事会以及相关机构是否足够安全，临时设立的秘密实验室在樱——不，在这里最好得叫她“勿忘我”——所实际负责的区域中。而这里阿本森只在地图上了解过，根本没有实际的来过这里。

　　原则上来讲，阿本森并不愿意插手梅这方面的行动，因为这明显突破了他自我设限的行动准则。毕竟说到底那些事还是属于这里人类的内斗。连太空都没有突破，面对着如此严峻的形势，还时不时要在一些明显无聊的事情上浪费时间，甚至为这些付出重大的代价……

　　人类难道不分科技发展水平，不分社会结构都喜欢这一套吗？隔壁人类联邦那边怎么没听说这种事情呢？这些破事又让他想起来了地球联合国议会中源远流长的激烈讨论内容——缇杨凯保护法案。当然，无论支持方或是反对方，除了各种言之堂堂唱高调的野生动物保护理念或是经济发展至上理念之外，在议会上两组势力背后分别都有复杂的利益集团——从最简单的以缇杨凯观光作为卖点的太空旅游航线股东们到想要借此将自己的公司拓展到新领域的集团资本以及他们的对手们……这种事情上的全面的、激烈的交锋实际上就是人类内部不同利益集团间的竞争的一个切面罢了。

　　那么这里很有可能也是一样的，哪怕表面上只是为了要争取资金发展自己的武器系统而竞争，其实背后又怎么不是各种势力想在这个全新的时代中重塑自己影响力的一种努力呢？靠逐火之蛾禁止？那说到底就是逐火之蛾在塑造自己的影响力罢了，没有区别呀。

　　所以说，其实没什么关系，都一样的。不管他们了。

　　樱带着面具，已经在区域入口处等待他了。

　　“抱歉，让你久等了。”奇怪，以往也是提前三分钟到的呀，阿本森看了看植入体中的时钟系统，稍显疑惑。

　　“不必客气，你没有迟到，是我今天来的早了一些。”樱轻轻躬身致意，转身带路：“上次的事……抱歉，我当时有些过度紧张了。”

　　“……没关系，下次小心就好。”上校再一次回想到了利刃指向自己时的锋锐，感到头皮有种炸开的幻觉。

　　后来再演习场上复现当初那次短暂的遭遇战，却再也无法实现了，他根本挡不住或躲开第二刀。最好的结果也是被一刀切开胸腔，受一次相当类似第九律者事件中所遭受的的重伤——一般而言则是被轻松的一刀划开颈动脉——在设定的战斗场景中约等于直接死亡——结局完全取决于樱会不会即时采用正确的急救止血方式。

　　他松开了衣服最上面的扣子，嘴角轻轻抽动了一下。但还是勉强按照一般交往的礼仪回应了一下。诚实的讲，对樱自己真的没有哪怕一丝介意吗？恐怕难说。叠加上复现演习中多次面对利刃的感受……很难采取完全中立的态度。

　　“上校，我就送到这里了，梅比乌斯博士应该正在里面……”樱引导阿本森来到了这间平平无奇但是上校因为已经数次前来反而熟悉起来的门前。

　　“好的，谢谢。6小时后再见。”阿本森目送着樱默默离开，要不要一会发封邮件再解释一下呢？她看上去并不是很情绪高涨，最好还是解释一下，反正也没有什么损失。

　　。

　　冷空气在开门后的一瞬间扑面而来，这里的温度设置的相当的低，也许只有梅比乌斯或者凯文才会天然适应这个温度，爱莉来过后在这里再次出现时都抛弃了她最喜欢的那件裙装——因为真的冷——转而选择了梅博士同款的一件外套——温暖时灵活轻薄，寒冷时内部材料则会自动皱褶，从而自动形成一个空气保温层。

　　最有趣的是，它的实现方式并不是通过特殊的改性纤维，而是在纤维交错编织成布料时在二维上分别采用了不同张力的纤维，通过纯物理变化来实现了这个奇妙的功能。

　　但是它的制造商的核心设备已经随着穆大陆一起沉没了，实际上整个公司都和穆大陆大部分工业企业一般，只撤出了人员和最核心的资料以及极少部分的一部分最先进设备……扯远了。

　　门内并不是普通卧室的内装潢，房间内放满了种种当下最先进的设备。

　　这里就是梅为了对抗这个前所未有的律者所临时建立的一个实验室。

　　往好处想，至少来自异星的地球联合国太空军驻欧罗巴七号殖民地特遣舰队列克星敦号空间载机巡洋舰舰载打击联队上校联队长已经和梅博士至少建立了一些默契与信任的关系。

　　但往坏处想，这个实验室的存在实际上只是在再一次说明人们对律者这种存在的无能为力的一角罢了。

第33章 实验室内

　　阿本森熟练的启动预配置的量子信号干扰系统，检查能源储量以及当前能量管理模组状况。使用房间内的第三方量子通信设备验证全系统运行状态，确认无误后。按程序手动将实验室内运行的量子干扰器切断。

　　大约过了三分钟吧，设备传来滴的一声——内部的二次确认已经通过——大概是梅比乌斯吧。

　　那现在就可以开始按步骤准备重启干扰器——整个启动流程到干扰信号正式发出，恰好6小时，要是完全的冷机启动，那就是至少18小时的时间——别问上校怎么知道的，那天晚上为了不打扰爱莉，又在沙发上凑合了半晚，也许是因为在少年军校中养成的习惯，自己很不喜欢过于软的床，这一点和爱莉恰好相反。

　　关键是第二天上午还有完全不知情的逐火之蛾理事会安排的紧急支援任务，那可真是糟糕的一天。

　　“你来啦，麻烦你了……”走出了一个疲惫的梅比乌斯，她坐上了沙发，也不管阿本森会不会回应：“她最近挺好的——至少看起来不再像最开始那段时间不间断24小时的想着自杀了……梅那边又碰巧撞到几个类似个体，但是那个粉头发长耳朵的没能阻止这件事，不过获得了一些死的核心……外面怎么样了？”

　　“老样子，没有大崩坏报告，需要我们支援的严重崩坏事件报告数量继续平稳上涨……要是再这样下去，我觉得我下周未必抽得出空闲再来这里——除非苏也出去执行一些分配的任务。我听某个爱八卦的小子说第五神之键已经为苏医生进入定制状态了，感觉很快就会在你的实验台上见到那个小子。”

　　阿本森近几天因为出任务积累了一些事务，现在正在执行重启程序的间隙解决它们——不能总麻烦爱莉，她也有很多需要去做的任务——至少也是不比上校少，就算总看起来完成的毫不费力，但昨天休息时她的双手颤抖的连餐具都握不住了。

　　当然，不排除是装的，为了得到某人的喂食。

　　“那看来一会我要提醒一下我们实验室那个……梅为此又一次递交了了正式重启改良后的超变手术的申请。看现在这个焦头烂额的样子，只怕是她的小跟班理论上要管辖的人又要增加了。”

　　“那可未必，出任务的又不是他们，下达任务的才是他们。任务细化也不是他们做的，是各个一线小队的队长参与的——说到底基本都是凯文爱莉和我写的任务简报。理事会成员他们才感觉不到累呢。要再多下来我就让凯文队长到时候甭写了，各个融合战士分组讨论后拉倒。”

　　穿着病号服，看起来消瘦了不少以至于手腕上套着的信息手环都显得异常松松垮垮的克莱茵推开了门——原来发色中的金属光泽已经消失了大半了，现在看起来干枯易碎仿佛秋日经霜的枯草。她看起来现在就仿佛一颗被风可以轻易压垮的芦苇一样。

　　她暂时还不能被允许跨出这房间中的一半，地上一条线划出了分界。

　　“克莱茵，冰箱里有饮料，我配置的。你现在的身体状况暂时不能喝奶茶……”

　　失去了灵动的克莱茵在冰箱前努力的试了几下，但是并不能拉开这个普通的冰箱。默默的后退几步，靠在墙上，大口呼吸着。

　　阿本森站了起来，跨过了那条线，帮忙拉开了冰箱，从最上面一排饮料杯中拿出了贴着今日标签的，右手轻轻用力，撕开了塑封膜。从标签上的字迹看，至少丹朱也参与了一部分工作。

　　上校把饮料放在了小小的桌子上，从高精度色谱仪看，这杯饮料的化学物质可是空前丰富——复合果汁中的大量天然化合物有效的掩蔽了可能的关键化学成分，梅比乌斯的老一套了，不过暂时还是很有用的。

　　“谢谢……”不久前这个声音的音色在阿本森的印象中完全就是干练、训练有素的代名词，但现在，说实在的，阿本森甚至并不是很清楚自己到底要以什么样的态度对待她？敌人？但现在她并没有敌意行为。病人？这真的符合疾病的定义吗？

　　但有件事是无疑的，这是一个不幸者。但是，在这个时代中的每一个人不都是这样吗？这个时代最美丽的歌声所形成的那一种虚幻的满足感，自从第七次崩坏事件后，在不少人的心中已经彻底破碎了。

　　直到阿本森返回线外，克莱茵才颤颤巍巍的从墙边摸到桌前坐下。

　　“你给她太多压力了，下次还是我去吧。上一次你的反应可真是吓坏她了。”

　　“一线人员的警觉……没有这个我至少要多重伤三次……如果真的吓坏她了，我道歉。话说回来，她现在到底属于怎么样的情况？如果你和梅博士能给出更明确的定义，我们也将会采用更适合的方式应对。”

　　“……这件事上，梅博士并不能同意我的观点……不过有一点我们到是达成了共识——至少在干扰系统开启的情况下，我们没有证据显示她表示出律者的心态……”梅比乌斯躺在沙发上，一动不动。

　　“这个说法也太模糊了，我们想要更明确一点的定性——她是律者吗？或者至少回答我这个问题——她是敌人吗？”上校站起身来，双手去够高处的一个继电器开关，要把它拉上去。

　　伴随着风扇再次开始转动的声音，阿本森再一次坐下了。

　　“我觉得不是。”

　　阿本森只是从终端屏幕上抬起了自己的视线，盯向那个在沙发上表现的无比随意的身影：“你的结论是客观的吗？抱歉，我想明确一点：您需要认识到，您的这句话可能直接关系到许多此刻正在奋战的人的生命。从您和她平时的关系，我必须更加谨慎一些……”

　　梅比乌斯也抬起头来：“我知道你的意思，不就是说在这事上你就像那个小跟班一样就跟着梅的判断走么……我怎么不明白呢？我甚至知道你在担心什么……可是，你看，何必总是这么认真呢？许多人——你我都知道——他们迟早会失去生命的——有时反而这样更好，你还记得那个被其他人称作‘魔女的伙伴’的孩子吗？你猜猜她有没有想过——如果自己和战友们一起在火焰中逝去会是更好的事情？”

　　“你看，这就是我们有所冲突的地方了……不过我觉得只是她运气好——或者不好罢了。”上校的植入体及时自动调出了一个名字是华的逐火之蛾成员档案信息：“我和她的合作其实相当愉快，对我而言，她存活与否是完全不同的概念。”

　　梅比乌斯从沙发上稍稍撑起来自己的身体，远处的克莱茵还在努力对付那杯饮品。

　　“您说的这话，就不怕某人嫉妒吗？我可不介意和一位体重增长者说说。”

　　“说吧，我无所谓的。毕竟爱莉谁都很喜欢，包括你。”阿本森眼皮都没抬一下，软绵绵的态度让梅比乌斯的这下就像打空了一样，她不高兴的翻了一下身子。

　　突然之间，阿本森的警戒雷达报告了不同寻常的读数——外面有一个异常飞射物呼啸而来：“敌袭！”警告同时从口中和心灵信道喊出。

　　暂且不管梅博士正巧在喝水被呛了一下，苏或许被吓得眼睛多展开了一点点。

　　梅比乌斯从沙发上以一种习武多年的华看了都直呼内行的速度弹射向桌边的克莱茵，将她连人带桌都压下来，半杯还没喝完的低温饮品打湿了一大片地面和两人的衣服。

　　克莱茵重重的摔倒在梅比乌斯没有常人体温的怀中，但她没有感觉太多的寒冷，她听到了一声电弧拉出火花的声音，房间内的灯光闪烁，摇摇欲坠。

　　她努力在昂起自己的头，在应急灯光的照耀中，房间内似乎并没有什么变化。

　　“阿本森，怎么样？”她听到了自己背后很近的地方传来的令人安心的声音。

　　“没有进一步感知到什么东西，有个家伙砸了一把匕首进来，短路了设备，我们暂时没有电力了，我先处理这个问题。樱半分钟内到，你们躲好。”

　　空气中划过小小的涟漪，插在设备上的那把匕首柄仿佛忽然从空间中被橡皮擦擦去了一部分，消失在了视觉中。

　　匕首划过短短的弧线，叮一声摔在桌子上，金属与桌面碰触，发出短短一声嗡鸣——自从成为了“律者”，自己的感官确实是有所增强。

　　室内又回到一片寂静中，只有自己背后的心跳声——那次要求代为开会时也有过的……但是过去可以回去吗？什么才是自己的本质？

　　

第34章 梅的计划

　　门被外面的人缓缓推开了，阿本森从空气中慢慢显露出自己的身影：“樱，你看，我们遭受了一把可以穿透墙壁击毁设备的匕首袭击。”

　　“上校、梅博士，我也大概搞清楚发生了什么了，基本上你可以理解成这是一个意外……这里没有真正的袭击发生，警报解除。”

　　“希望如此，那我要开始恢复电力了。”

　　“没问题。”

　　切断的电力又被再次接通，除了那台倒霉的设备外，除了相近的设备上或多或少多了几道飞溅的碎片所造成的划痕之外也没有别的异常了。

　　“至少这一台应该是没有显著的维修价值了，我的建议是换一台。我们暂时失去了量子通讯的干扰机。不用担心，我会继续在这里守着的。”

　　“我会去寻找新的机器的，麻烦你了，阿本森上校。有关于你其他任务的事，我会处理的。”梅博士的声音在心中响起。

　　“那个惹出麻烦的家伙曾经是个搬运工，一会就由他负责吧……”

　　“樱您认为合适就好，毕竟您才是负责这里的人。”

　　“梅比乌斯、克莱茵，你们还好吗？这里已经安全了。抱歉，这个休息时间并不是相当令人舒适。”

　　。

　　男人带着面具，一语不发，他抱着一个箱子，就像不久前一样，走在路上。身后半米外还跟着一个人，手里抱着一个文件夹，身上的制服沾染了一些污渍，还有一些新鲜的皱褶与明显的外力造成的裂痕，看起来很需要换一套新的制服了。

　　目的地就在前面不远处了，恰巧就是自己不小心扔中的地方……大概是砸坏这个宿舍里的什么玩意了吧……男人感觉到一丝烦躁：“伊默尔！下次别在那种时候这样了！麻烦……”

　　后面的那个男子小声答应了。

　　房子外立面上，一个坑洞清晰可见，不过现在正有一个穿着认不出制式的亮灰色军服的男人踩在从屋内搬出的一张椅子上，用一种泡沫修补着那个洞。应该又是什么人搞的新发明吧，不过这个速度，看起来恐怕是没什么大用了。

　　灰色的泡沫从管中涌出，慢慢一层层堆积上去，流体并不能真正堆积，它的黏性阻止它们自由的随重力流下，在边缘形成了水滴一般圆润的边缘。但是很快泡沫就被固化，这种重力与粘性与下层形状所共同控制的形状就以此凝固。

　　于是这个洞就慢慢被填满，最终不过留下了一个突出一块的、凹凸不平的、与旁边色调、反射都格格不入的一块，仿佛墙体上的疤痕。

　　樱从屋子里走出来了，搬出了另外一个大小相似被随意封上的箱子，但是里面似乎装了一些没固定好的小零碎，随着搬动过程哗啦啦的响动。

　　每次千劫看到带着面具的她，一股并不针对那个女人的怒火就从他的心中燃起，这个女人！

　　他沉默着把箱子放到一边，背过身去。另一个带着文件夹的男子则走到了樱面前，樱接过文件夹，浏览过后，微微点头，流畅的拔出了笔签下了自己的名字。

　　千劫听到签字的声音后又烦躁的转了回来：为什么总能听到那个女人的声音！

　　樱交还了文件。那个穿着疑似军服的男子从凳子上下来，把手中罐子放好，和门口的樱说了几句话，便走向了千劫。他是谁？这里的新人？或者是那些总是异想天开的家伙们派来的又一个指手画脚的混蛋？

　　从步伐看，他应该有相当长的服役时间了。从身体显露出来的部分看，有一些训练痕迹，但不如这里最好的家伙。从那个女人对他的态度看，绝不会是这里的普通小兵。

　　他上来伸出了自己右手，千劫强忍着自己心中的不愉快，同样伸出了手。

　　他的手上并没有其他人手上一样的茧——相反像个女孩一样光滑……那看来可能是个搞花里胡哨玩意的家伙。这种人在这里干什么？应该不是那些来自什么劳什子理事会的家伙——他们走路时头仰起的都快连路都看不到了。

　　“我要看看你搬来的东西，好不好，先生？”

　　“……哼，就在那里了，不重。”这语气让千劫想起一个还算看得顺眼的家伙。

　　“好，麻烦你了。”

　　他的右手抚过箱子侧面贴着的一个留给电子设备的标签，似乎在检查它贴得是不是牢靠？左手从袋子中掏出了一柄医疗兵常用的用来剪开衣服的几乎全新的折角剪刀开始打开封箱的胶带。

　　——这看来是有战地医学背景的家伙，医生么？有可能吧，毕竟这里——大概叫「毒蛹」吧，不管他——行动中从来没有类似的一个职位。行动人员也基本是独来独往，没有什么互相帮助的习惯……但一般的军医会让那个女人做出这样的态度吗？

　　箱子已经被打开了，里面装着一个奇怪的设备，军服男人盯着它看了五秒钟，就微微点头，合上了箱子盖站了起来。

　　“感谢您的帮忙。”

　　“哼，下次这种事，直接找我副官就行，毕竟那可是他的刀。”

　　“好的，我记住了。回见。阿本森。”

　　“哼，「毒蛹」千劫。”

　　。

　　阿本森开始忙着重新将这堆玩意组装在一起，樱在房间内默默坐着看着，她的身影默默和影子融为一体。梅比乌斯和克莱茵又回到实验室深处继续忙着他们自己的任务。

　　“对了樱，很巧合的一件事，刚刚在走近那个千劫的副官伊默尔时，我发现他和我们的克莱茵小姐是「同类」呢。”

　　樱一下站起来：“确定？”

　　“不用着急，我已经给梅博士发邮件了，在你最后绕着房子转圈的时候。”尽管其实是用植入体直接发送的。

　　梅博士的邮件回复借由特殊的有限网络传送到了两人的终端之上。

　　“为什么，我认为这是需要即刻处理的事务！”樱看了邮件，感到有些困惑。在连续尝试活捉对方8次失败后，看来她也显然有些着急了。

　　“这可是梅博士的决定，不过，作为负责人，你大可以直接回信向博士提出疑问嘛。”

　　“……”樱踌躇了一下：“我出去联系一下，马上回来。”

　　。

　　“辛苦你了，阿本森上校，又是一个调试设备的不眠之夜。辛苦了，樱，又是忙着追踪的一夜。抱歉，目前我们实在缺少可信的人手……凯文，把材料分发一下吧。”

　　“职责所在。”

　　“简单说明一下吧，现在参与会议的四个人是第一次与这个未知的分散化律者第一次接触时的所有人，因此在此次事件中我完全相信你们——进门前也做过扫描了。”

　　“目前这样的疑似个体我们先后已经发现了14个，消灭了其中12个，捕获了其中1个，正在追踪其中1个。对于目前取得的成绩，我必须向你们的辛勤工作与无私付出表示敬意。”

　　“关于我们最担心的信息泄漏情况：对于逐火之蛾其他成员，其中消灭12个的战绩已经通报，那么合理推断律者集群中其他成员已经对此获知。而捕获战绩目前我们无法确定情况，考虑到整个捕获流程，泄密可能性并不大，但是考虑行动时还是要将泄密事件纳入考虑范围内。”

　　“关于律者的情况：从前九位律者的能量输出功率测量值推断，第十律者群中单个核心的输出功率约为推断值的千分之一。且目前没有‘超级核心’存在的证据。那么我暂时设想为集群个体总数为1000个。而律者能力而言，目前发现的律者每个人都有和之前律者中某个律者能力一部分的能力。”

　　“关于律者的目的：目前12位被消灭的律者都是在破坏行动中被意外发现的，而他们破坏行动的目标，包括‘克莱茵’博士的口供，都指向神之键。而且并不是简单的破坏任务——更像是抢夺任务，抢夺神之键其中的核心——也就是其他律者的核心。而整个逐火之蛾还发现了3起目前还没有抓住行动者的针对神之键子系统的破坏行动。我对于他们行为的推测已经用简报的形式作为附件提供了，你们对此有什么看法吗？”

　　凯文安静的坐着，樱则是对着那份充满晦涩数学语言的行为分析报告不知何处下手，阿本森则是皱着眉毛扫过其中一个个数学符号：“……梅博士，将人类行为建模为哈密顿通路中的一个路径……这种方式验证过吗？”

　　“验证过，成功验证了参与者的行为，并且，在之前的9位律者的行为记录上取得了比现有所用方法都更加高的召回率。”

　　“普罗米修斯算的？”

　　“没错。”

　　“羡慕了。那么在这个问题上我没有问题了。”

第35章 战前

　　“好的，诸位，那么我简单说明一下我的计划的框架：我打算主动出击，引蛇出洞。我将基于最近神之键受到的持续性威胁作为理由，要求将相关研究设施转移到一座独立的岛屿上。这样战场就由我们挑选了。为了让他们投入全部的力量，明面上的防御力量只有凯文——这位人类历史上最强大的战士负责。那么他们将倾其所有尝试进攻这里，这时我们将会反过来获得一个绝佳的彻底摧毁他们的机会。”

　　“而实际上，我们还会秘密投入更多的力量：主要是我新开发的代号‘空白之键’的先进通用律者核心驱动型反崩坏弑神兵装。我们将给他们毁灭性的打击，将他们彻底消灭在海天之间。”

　　凯文往靠背上挪了挪自己的身躯，樱试着往材料后面翻翻看看能不能有什么自己漏掉的附录信息，阿本森看起来呆若木鸡，仿佛神游天外。

　　“……你们都不支持这个计划吗？都说说看法吧？凯文？”

　　“梅，这似乎有那么些异想天开？”

　　“好吧……樱？”

　　“我的任务是什么？”

　　“这只是个相当初步的计划，还需要与你们共同商讨、细化。阿本森上校？”

　　“……梅博士，我们的目标是彻底解除第十律者的威胁对吗？”

　　“是的，然后就可以将你们解放出来解决越来越频发的中小型崩坏事件。”

　　“好的，那整个计划中我主要有这些质疑：空白之键系统是不是足够成熟能够面对这样的复杂作战环境？它的战斗力到底如何？我们所能投入的最大力量……真的只有这么点吗？”

　　“好吧，首先让我解释一个小问题：在这个场景下，为了确保律者们投入最大的力量，届时可能只有这个屋子里的人能够第一时间在现场参与战斗。这是基于律者集群的行为预测系统的结果。”

　　屋子里的温度似乎开始波动起来。

　　“这里的主要困难就在于，融合战士中，能够兼顾低可探测性与合格战斗技能的只有樱和阿本森上校两位了，在这个区域有凯文不足为奇。但是根据行为预测模型，更多的融合战士就可能导致律者们并不投入自己的全部力量——我们没有能力和它们长久的玩捉迷藏……所以最多岛上秘密部署你们二位。甚至还需要其他融合战士在执行任务时顺带为你们做出在外执行任务的欺骗性行动。”

　　“接下来再说说那个空白之键吧。形象化的说，它是一个能够掌握任何一个我们所知的律者核心的武器系统。”

　　“我承认，要面对的敌人形式是超出了它的设计范围的，我们设计时并没有考虑到律者集群这一种全新的律者存在形式。但是考察目前的敌人，他们的个人战斗力并不强大，空白之键有能力完成这个任务——我对自己的作品有足够的信心。”

　　“梅博士，您的相关报告中缺少可靠性测试……算了，恕我直言，计划完全失败的预案是什么？总之，在我看来，这个计划过于冒险了……我想其他两位也和我有同样的想法。”

　　樱右手习惯性的抓住了自己脖颈上的吊坠，目光投向虚空中的远处；凯文看起来仍没有一丝表情，但其身边的凛冽寒风暴露了他内心中的不安，以往的坚定在此刻似乎都消失不见了——他又变回了原来那个大男孩。

　　梅摘下了自己的眼镜，左手在自己的眉角上按摩：“先生们，我当然理解你们所有的质疑……归根结底，尽管现在有了不止一个样品，但是我们还是对现在的敌人缺乏了解……我知道我的计划极其冒险……但现在的情况是……尽管我们已经尽全力疏散穆大陆上的先进工业，但是我们人类的整个高端产业链已经遭受了不可恢复性损失……”

　　“早上刚刚确认的消息——现在的整个地球都没法制造超变手术的必需药品了……你们都知道的，在武装人偶系统初始作战能力实验性部署失败之后，超变手术是目前我们面对崩坏时最有效的武器……我的助手们还在清点现有库存……我刚才还在和梅比乌斯博士商讨药品替代品的可行性研究……人类已经很难再面对更困难的局面了……当然，这不是你们在应对第九律者时的应对失误……别太放在心上。”

　　“……好吧，梅博士，我明白了……”自穆大陆开始崩溃以来，第二个靴子终于落下来了，上校在真正面对这个局面时，反而没有当初设想中的恐慌了——再坏又能怎么样呢？人类失去所有城市？到现在而言，这几乎是迟早发生的事，没有必要为已知而悲叹……

　　就像如果欧罗巴七号没有在敌方巨像的直接火力威胁下，向来谨慎的中将先生也不会考虑那个抛弃擎天堡的出击行动的……此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　“那么梅博士，请通知你计划中的所有人吧，所有关键参战人员理应得到相同的知情权。我预计这可能会是一场前所未有的艰苦战斗，得保证每个人都理解计划的全貌……我们会负责检查他们的，这是我对这个计划的最后建议。”

　　。

　　梅尽力叫来了每一个可用的融合战士。

　　但是也没有增加太多的人，也许是因为梅博士对空白之键真的有很大很大的自信心。

　　阿本森还是在会场的角落中假装闭目养神——在这次行动中，他需要执行的任务既简单又复杂：理想情况下只需要将作为一个高效的信息与指挥节点，但是在这种规模的战场下，没有任何失误的余地，被定位几乎就意味着不可避免的正面冲突可能。模拟战斗中，如果凯文樱他们还可以轻松应对敌方集群，自己在正面冲突中总是会陷入苦战……

　　好吧，说直白一点，被缠住之后，自己作为一个指挥节点就会完全失能，直到甩开他们的追踪。而如果失去全局信息节点，岛上的小队——梅、凯文、樱和自己，就会失去一项巨大的优势——普鲁米修斯将这种条件下的胜率给出为……5%。那时……还是希望梅博士在至深之处布置的最终计划有效吧……

　　“梅博士，我认为……”

　　“梅博士，我看……是不是嘛♪”

　　“梅博士，「请」千万小心。”

　　……

　　会议室中人影渐渐稀少，融合战士们最后互相谈论、道别，便一个个离开了上校的感知范围内。

　　一个身影悄悄的摸到阿本森背后，有自己的双手从背后遮住了他的眼睛。

　　“都结束了？”

　　“是啊，至少这场会议已经结束了……”

　　阿本森任凭她的手渐渐不安分的往下探……

　　“很久没回宿舍了呢，我都要以为你又在外面鬼混了呢？”

　　“有过吗？哦，我明白了……是啊，那时得定期抽空去梅比乌斯实验室检查……她们好些了吗？”

　　“都还行吧，自从克莱茵的录像送回来之后就没有大问题了，当然，我们给丹朱做了一些保密方面的预防措施……”

　　“阿波尼亚？你不会又去麻烦她了吧？好吧……”

　　她的左手像那天某位绿发小姐做过的那样，封锁了下一步回应的可能性：“今天晚上，陪我散散步怎么样？……我就当你默认啦，好不好？我就知道你最好了♪”

　　“……咳咳咳……爱莉，谢谢你。”

　　。

　　至少在现在，晚风一样和煦。

　　太阳已经沉入地平线，夜空中偶然飘散着几朵云，今天月亮很圆——上校恍觉：今天是今年月亮里地球最近的一天哪。

　　标准可见光成像系统中，月亮几乎熄灭了满天星光，只有相聚甚近的行星还坚持着自己反射的闪亮。

　　银色月光撒向夜幕下的整个山林，林中的树叶上的蜡质层将月光反射，一时间，仿佛满树叶片都似纯银打造一般。

　　地面也闪亮着，那大概是新凝结出的霜，这些微小的冰晶将月光反射，形成这种随着观察者移动不断闪动的景象。

　　呼吸在在冰凉清爽的空气中，四周的图像似乎也一样锐利——今天的视宁度似乎出奇的高。

　　这个月亮，就像和昨天一样，就像和数百数千年前甚至更早人类还没有诞生时一样照耀着地球，如果没有意外，她也将在接下来的数百数万年后，依旧无私的照耀着人类——如果那时人类还存在的话。

　　如果说，空间上的距离还可以跨越，那么时间上的距离要如何处理呢？生命就是一场单向度的旅行，从起点对一切说告别。

　　除非人们发现如何掌控时间的流动。地球联合国主流理论认为时间并不是一个真实的维度存在、而是一种描述微观结构变化的抽象表达——说人话就是时间独立于空间，从而比相对论更深一步从理论上否定了时间逆转的可能性……那又该如何解释……

　　阿本森感到一个轻柔的拥抱从背后而来。

　　现在的爱莉是什么样子呢？月光会为她披上怎么样的银色薄纱？

第36章 整备

　　爱莉被月光温柔的笼罩，双眼澄澈空灵，即使带着一丝憔悴却依旧闪现出绮丽的光彩。

　　这个瞬间，一切语言都是多余的。

　　。

　　“梅博士，我再次确认一点——您亲自操纵空白之键，这真的是唯一的选择吗？我是说，这对您这可能有些太危险了……”

　　“我是空白之键唯一的适格者，而且，这也是我任命上校您作为行动指挥官的原因啊。”

　　“好吧……维尔薇，你好。”

　　“哈欠……你好……梅，这是您前天晚上向我定制的原型机……这个时间要求可是真的急，我可真是累坏了……”

　　“阿本森上校，这是我根据新的律者核心设计的新的神之键。启用它吧，维尔薇，辛苦你了。”

　　“好吧好吧，梅博士，没想到在某些方面你可比我激进的多……将没有完整测试过的神之键投入关键战场——还是一次两件，真是大胆且自信。”

　　维尔薇从背包中抽出了一个保管盒——从标签看似乎是应该属于梅比乌斯实验室的一个危险生物样品保管箱？有时丹朱他们就会帮着克莱茵搬这些箱子。看起来维尔薇又在不知道什么时候用梅比乌斯实验室的材料份额了……算了，只要双方同意，随她们去吧。

　　盒子内是一把古朴的中国式长剑——好吧，习惯了，神之键们造型总是比较有特点，特别是维尔薇女士负责制作的更是如此——反过来说，至少这玩意还算一个常见冷兵器……至少不是一个令人困惑的火车头。

　　植入体中冷兵器战斗知识并不是特别多——且主要集中在求生刀的各种变体运用——而长剑，都24世纪了谁还会在正式战斗中用它呀？

　　倒不是没人研究，全甲格斗倒是有对应的定制的战术动作库，运用强化学习，可以根据你的身体状况获得一套个人定制的自动战术基本动作单元库。

　　不过地联太空军订购植入体的时候肯定不会为这玩意花钱的——甚至有议员喜欢开一个发布会来“质询”为什么太空军为什么要给每人配3件贴身衣物而不是2件，见鬼，那人用过太空军还在用的倒霉干衣机吗？用过就该知道长距巡航时每人最好塞满自己的衣柜才对……

　　也许可以去这里的资料库录制一些资料再让强化学习代理自我训练一个格斗代理？就像一些来自边境的没有找到赞助的小队伍们曾经做过的一样。

　　有空去问问练过武术的华吧……无论如何，这可是神之键——从战术价值看，放到地联中这应该约等于主力舰的级别；要是从数量看更是分舰队旗舰级了……不是列克星敦号那种过气主力舰可以比的。用不起来可就不像样了……

　　“是对这种冷兵器不熟练吗？别怕，根据我的设计，它有相当多的形态——甚至你还可以更加精细的定制形态，试一试吧。”

　　手握上金色金属色泽的握柄，剑身上闪过发光的纹路，它启动起来了，阿本森的手心感受到了它闪过一阵了一种奇异的震动，手心中一种痒痒的感觉转瞬即逝。

　　现在在感知中，它蕴藏着一种力量，和之前的融合战士个人崩坏能输出功率相比，他让使用者充满了自信。

　　植入体弹出了一个窗体：“未知通用总线设备探知……设备名异常……设备驱动异常……联网查询失效……自动配置失败，设备状态——屏蔽。”

　　“……你们在上面装了战机残骸里的组件？”

　　“……维尔薇？”

　　“没有哦？我只是看到了预期使用者之后为你做了一个小小的定制化而已——从梅博士已经解析的部分来看，你的飞船上的一些器件中都有一个相当类似的组件——这个组件不算难，我就做了一个仿制品，看来是生效了。不愧是我。”

　　“好吧……这是一个负责近距离通用控制的组件，他确实被我识别了……但它暂时还不能用——可能是因为一些软件问题。”

　　但这还是很离谱，尽管因为通信距离的巨大限制，本来来自于民用标准的总线系统子设备没有做复杂的加密，且只负责基本通信不负责逻辑控制，但是能把这玩意的硬件逆向出来，无论从哪个角度看都显然过于离谱了。

　　如果还能够回去，推出标准的公司一定会把这个案例加进自己解决方案的宣传资料里的——我们的系统多么简明与低成本啊……

　　“那先放一边不管吧。感受到了吗？作为精神感知型融合战士，你应该可以轻易做到这一点。”

　　确实抓住了它散发出的崩坏能辐射中显然的握手信号——连接已经建立。不同于其他精神感知型融合战士直接接入脆弱的大脑，阿本森处理这类崩坏能辐射时都通过一台构造的路由器转接。

　　当然，在必要的情况下，也可以直接连接，但那样，相当一部分植入体功能就无法实现了——植入体现在通过此介入崩坏能辐射的处理过程——对比之前神经界面的方法延时几乎降了3个数量级。

　　这把剑——如果现在它的形态还能称之为剑的话——在上校的手中随着指令自由改变着形态。从原初的剑，转换为一把短小轻便的手枪——那是上校军校生涯中第一次使用的武器，转变为一把长度合适的长枪——那是地联给飞行员们配发的求生枪……

　　复杂一些呢？上校试着发出一组复杂的指令，金色的液态魂钢在手中踟蹰了半响，最终勉强变成了一个小小的滑翔机模型：“不行，没法组成那些有一定复杂度的东西——至少数字逻辑电路就很难用魂钢模拟——最简单的还勉强凑活，飞控芯片这种级别的就没法解决。”

　　“……你也太高看我们了，目前热武器已经是极限了。而且我们也没有设想过遥控飞机这种运用……话说回来，要是它足够大，你该不会想着把它变成你的战机吧……你简直比梅博士更加大胆。”

　　“我是飞行员啊……有什么奇怪的吗？这事我也没有掩饰吧……梅博士写了行为预测系统后没对我用一用吗？”

　　“也许我应该确实用一用？我突然有些好奇我在你们眼中到底是什么样的？蹲在阴暗的实验室中，遥控着大坏蛋凯文，每天思考着如何从崩坏事件中攫取更多的个人利益吗？哈哈……”梅开了一个小小的玩笑。

　　阿本森将已经变化为手枪的实验神之键放在自己的手枪套中：“梅博士，现在是你了——无论如何，就当我这个分队指挥官的第一个命令吧，请小心行事。”

　　“好的，连接状况确认。”

　　“连接确认。心灵网络启用。”上校展示了一下手臂上的终端屏幕——信息同步也被植入体接受，这样显然更加方便与熟悉。

　　“心灵网络确认。”

　　“凯文收到。”

　　“樱收到。”

　　……

　　每个人都已经进入了自己的岗位，梅博士检查过的的一部分勇敢的研究员已经来到了岛上继续自己的研究并且随时准备将自己丢进岛上的庇护所。

　　等待终归是有些难熬的，在盯着P21岛上的雷达的同时，阿本森又分出一个线程在逐火之蛾内网看一些论坛上的消息：发现樱正在3000公里外带着新人融合战士苏状态正好、大杀四方，而自己则作为小队情报官出生入死为他们的发挥做出了不可磨灭的巨大贡献……等等，这个论坛下面夸人的匿名账号语气……呃，各种意义上讲都吹的有点过了……不过话说回来，至少这一次维尔薇做的第五神之键效果就相当不错——那可是苏啊，他可真的没有军事经历。

　　到现在为止，崩坏能辐射探测卫星能够发挥的作用越来越小了——曾经的地球上，崩坏能背景辐射还是很微弱的，但是现在，随着多次大崩坏事件与几乎难以计数的中小型崩坏事件的爆发，已有的崩坏能背景辐射已经产生了严重的干扰，传统方法已经很难从中分析出带有足够时效性的信息。

　　但是普罗米修斯有足够的算力与先进的算法，可以经过复杂的数据分析求出两次拍照间的崩坏异常。原理大概是通过神经网络来获得一个可信的估计值。

　　借由这个方法，梅博士成功从卫星图上找到了他们的痕迹——他们已经集结起来了，总崩坏能辐射和模型计算出的吻合起来了——很大可能就是剩下来的全部。

　　从近期位置来看，他们即将来袭。

　　那么他们在干什么呢？他们会在战前做祈祷吗？他们的量子网络中会有些什么样的交流？会有个指挥官在频道中来一场古典的战前演说吗？

　　总不至于什么都没有吧？律者又不是机器人，他们也是有高级思维活动的——这一点毫无疑问。

　　至少在现在，所有上校掌握的监视器上仍然一切正常——风平浪静。

　　

第37章 P21上的战斗

　　离开了自己在逐火之蛾理事会的专属办公室，他像往常一样带着自己的公文包慢慢走出了大门。对着门口戴着面罩看不清神色的卫兵致意。

　　只有他自己知道，这一次将是一次长久的离开。

　　他坐进了路边一辆普通的小车内。

　　车内没有任何交流，但是他——不，他们已经完全了解了现在的情况。汽车启动，向远处驶去。

　　小姑娘在受到威胁之后，像一只敏感的刺猬一样缩到了海洋上的那个小岛。不过，一切正好，不是吗？我们很快就可以一次获得所有的目标——到那时，伟大的事业将会开始，人类将会抛弃现有的脆弱的肉体，拥抱神的伟大真理。

　　现在我们物种内部，只有很少量的个体才能操纵神赐予的力量……

　　那些有威胁的融合战士们，除了凯文外，全都在各地破坏神的大业，没关系，很快他们都将不构成任何威胁，神之光辉将照亮这个星球。我们将迈入真正的新的时代。

　　车辆开向一个机场，机场的人员应该已经收到了自己伪造的紧急命令，到那里，我们就可以起飞了。

　　要开始了……

　　。

　　飞机迎着升起的太阳向东飞去。此时是周日清晨，逐火之蛾各个基地在前一天举办了例行的小小宴会与舞会，乐队安静下来，地球上的人们将迎来新的一天。

　　梅比乌斯像往常一样在实验室忙碌，岛上勇敢的科学家和工程师们回到了各个临时搬来的实验室进行着对神之键的进一步实验与例行维护，梅博士仍然没有脱下自己的防火服与空白之键套装，而至深之处仍处于黑夜之中。

　　凌晨三点四十五分，太阳在P21岛上升起，而此时，律者们的飞机已经在突袭之中。十五分钟后，第一枚隐形巡航弹命中了外围的警戒传感器网络——和千人律者的战斗开始了。

　　。

　　“所有人员，请即刻按照计划进入地下掩体或预定防御位置。敌袭已经确认。”远处爆炸的闪光在上校的眼底闪动。右手放在腰间刀柄上的樱已经在门口刷新。

　　待机的雷达已经启动，强力的电磁波扫过周围的空域，随即反射回一片片杂乱的回波。雷达站在短暂发声之后立刻再次陷入静默，稍远处的一组诱饵发射机转而放出了只有细微处不同的电磁波。

　　紫外光学系统在无云的天空背景下轻松抓住了来袭导弹固体燃料燃烧的尾迹，早已经在电容中蓄满电的激光系统照着指引尝试持续照射。清晨的雾气中折射出一道道紫色高能激光的痕迹。

　　远处天际，一些火光闪过如同流星一般坠入海线。在黎明微亮的天空中，这景象都显得那么奇异。远处传来的低沉的爆炸声，仿佛岛上雨季最常见的雷声。

　　但是敌人显然相当了解岛上这些防御系统的配置，尽管他们绝对没有想到这种反应速度，但是超出防空系统能力上限的反辐射导弹还是突破了中层防空向着岛上诱饵扑来——最后一点固体燃料在最后被激活，带来最后试图突破阻挡在它们面前的最后盾牌的冲刺速度。

　　近防系统将自己的弹药如同火鞭一般泼洒，预测算法在最开始显然没有预计到最后的正加速度，这在空中留下了更多的痕迹。

　　躲在各个预制掩体中的士兵们听到外面不时传来的爆炸声，仿佛是来自中州的人们庆祝自己的新年一样。

　　爆炸并不是很频繁——当人类最开始用火炮覆盖射击崩坏兽群时，他们曾经动员的火力远比现在猛烈，当时爆炸连绵不绝，人耳几乎无可分辨间隙。

　　而现在，爆炸大约半分钟一次——唯一的问题是，每两次爆炸几乎都意味着一个重要目标的损失。整个岛的视野中正在不断多出一处处盲区。

　　雷达再一次冒险短暂开机，这次它看见了从北方来袭的敌方机群。

　　。

　　这个小岛上的守军是凯文和两支相当精锐的机动特遣队，当然还有一些战斗力可以忽略不计的科学家。

　　但是他们的准备速度快的不同寻常，第一波隐形导弹攻击波刚刚落下，没有任何迟疑与被震惊的迹象，整个岛上的防御系统都被激活了。

　　看来梅找到了一个专家在岛上指挥，整个防空系统组织的相当有层次感，火力调配也堪称精确——有这种能力的指挥官们要么还在各地承担走不开的重任，要么就已经死在了前几次崩坏袭击中……会是谁？

　　他针对性电子对抗使用尤为熟练，机群的雷达到现在仍然遭受着持续性的干扰。我们中的电子对抗组几乎尝试了一切已知的电子反制手段，但仍然没有占到便宜。幸好提前准备了大量廉价的且难以被干扰的惯性制导武器用作硬杀伤手段。

　　但是这些有什么用呢？那个岛上的防御情况对我们几乎是透明的——理事会成员可以轻易调动各种机密档案，我们早就为你的刺猬防御准备好了对应的子弹。

　　机群躲过防空系统被惯导制导炸弹覆盖前发射的最后一波防空导弹——只有一架飞机受损，发动机起火。不碍事，冗余的发动机仍然可以维持自己的正常飞行品质。

　　计划中的雷达波再一次扫过了机队，很好，看清我们将从北方突袭了吧……在雷达被最后摧毁之前。

　　受损的飞机保持原有航向，其他飞机则开始降低高度转向，尝试用假动作来晃开守军关注的重心。就算不行，飞机相比岛屿，总归有明显的机动优势。在援军还没有到来的时候，我们拥有这里的绝对战术选择优势。

　　。

　　有些令人意外，敌人使用了大量廉价的惯性制导精确打击弹药。我们准备的进攻性电子战设备对抗这种制导方式极为单一的武器效果并不是很好。

　　能够有效对抗它们的重力场扰乱装置目前逐火之蛾只有寥寥几台原理验证原型机，离实用化还有很长的距离。

　　从这个角度而言，我们正在失去防御中的主动权。

　　雷达最后一次返回的信号显示，机群正从北方来袭。

　　从以往战例看，没有理由认为他们不会玩欺骗的套路。那么最好不要轻易大幅改变现状，至少在他们放弃飞机这个战略优势前不要。

　　有更多的信息就好了，但是那个距离，自己的构造传感器没有足够的精度。

　　那么还是先派出凯文吧，这是一个不会错误的选择，根据模拟战结果，即使数量足够多，凯文也可以坚持很长一段时间，足够其他人支援了。何况凯文拥有我们这里最好的机动能力——空白之键还是暂时不要考验它的可部署性好了……

　　。

　　受损的飞机内，戴着面具的男人神色不明，他望向那个切断油路后燃烧已经渐渐减缓即将熄灭的发动机残骸，他莫名想到了自己的队长，那个同样带着面罩，似乎为任何一点小事都会生气的永远仿佛熊熊燃烧的人。

　　世界上哪有永燃不灭之烈火呢？

　　一道火光闪过，飞机忽然轻轻一震，随后，伊默尔看见机翼像脆弱的威化饼干一样折断，爆出明亮的烈焰，机舱内顿时一片混乱。

　　飞机结构件在狂风中被片片撕裂，律者们从被狂风撕裂的新鲜的裂口中鱼贯跳出，躲过了随着自己一起坠落的身后的碎片后，打开了自己的降落伞。

　　伊默尔降落到海面时，量子通信网络中已经丢失了数十个节点，不远处的海面之上，一个身影伫立其上。

　　在这绝望的日子里，每个人都对他再熟悉不过了，即使是再不关心新闻的人，也会在街角的广播中，墙上的壁画中，散发的传单中，残存的电视网络中看见那个传奇一般的身影。

　　现在，伊默尔要面对的就是他，面对之前包括律者在内的崩坏造物从无败绩的他。

　　伊默尔默默握紧了自己的匕首——是那把被他亲自砸穿墙壁的匕首，握紧它时，上面仿佛还残留着那个人的炙热。

　　如果是他的话，即使燃尽自己也会向这个命中注定的冰山开战的吧……

　　。

　　凯文报告遇上了大概两百多个律者，还有六百多个暂时不知所踪。已经有一会了，但是飞机仍然在构造雷达范围边缘处绕圈圈……那他们很有可能已经来了……

　　火力打击已经停止了，遭受打击的主要是岛上原有的防御设施以及大部分主动工作从而暴露位置的传感器。

　　上校转过身，他的背后是一枚由维尔薇设计的威力划时代的热核武器——实际上它的性能已经比肩地球联合国上个世纪中期的驱逐舰上所普遍装备的热核弹头。

　　“那么，这一题，你们是打算如何解呢？在最危险的时候，我们完全有同归于尽的选项……并且你们也不能确定这个能被凯文一只手举起来的家伙可以被藏在哪里……”

　　“如果是我，解法就只有一个了不是吗？”

　　上校将自己的目光转向岛上深厚的森林，仿佛可以看穿厚厚的遮蔽，看见那些律者们一般。他在平板上标记出了几个地点，要求无人机立刻起飞。

　　就在这时，树林中传来一阵交火声。

　　“梅，你听到了吗？凯文一时还回不来，我们会尽量拖延时间的。千万沉下心，要让你的突袭带来最大的收益。”


第38章 激战

　　谁能告诉我，这个该死的岛上森林中的煞笔猴子群为什么会有狗日的热武器？到底是哪个贱种给它们的？逐火之蛾的武器管理制度已经他妈的崩坏到这个地步了吗？

　　目光扫过在地上只剩下抽搐的猴子们，他面无表情，只是发出全速前进的命令。最糟糕的情况可能发生了……

　　希望小姑娘至少在用那枚核武器的时候，稍微审慎一些。

　　没人可以保证核心可以在这样的打击中保持正常。从档案中看，逐火之蛾应该从来没有批准过这类实验。

　　我们还没有失败——就算到了最坏的时刻，也要确保消灭那群亵渎者中最聪明的那一个……

　　远处似乎又传来了这个时节最常见的雷声。

　　暴雨将至。

　　。

　　“确定第三律者核心搭载……梅博士，这个核心我们将会用到战斗结束，请随时注意崩坏能余量……当然，我也会盯着的，无需紧张，像模拟器中那样就好。如果能量储量不足，我们也可以修改我们的战斗策略，但尽量不要到这一步……”

　　“山雀，放心吧。”

　　梅博士眼前一个恍惚，视野中仿佛覆盖了一层新的界面，上方是一个罗盘标尺，右下角则是一组空白之键的当前状况信息，此外，友军的位置也以框线的方式在对应地点轻轻描出，当注意力聚焦时，还会显示距离信息。

　　视野中出现了一条黄色的导航线，注意力转移上一会后。视觉似乎从空白之键上抽离，不断抬升……梅博士看到了这座小岛，看到了目前所有还处于工作状态的监视器，包括在空中静默巡视的几架无人机——以及还剩下的人们，樱还守在指挥部正操作着一台机器，上校正在从指挥所转移到更靠前一些的位置，其他的战士们正将隐蔽着的火炮推到阵位上，装订着预先计算的参数，凯文的状态则简单的用一个进度条表示，每当进度条向前推进一些，那大概就是他又消灭了一个敌人。

　　“梅博士，当我们需要你的时候，你会看到的。你是我们的王炸，请做好准备。我希望凯文可以尽快归来，在敌人和凯文混战时你再从背后给他们突袭，给他们最大杀伤……如果一切顺利的话。”

　　“经典的锤砧战术……明白。”

　　。

　　如果这里的猴子们有武器的话，那么平常时刻也难免搞出一些动静出来。那么守军没有反应似乎也是相当正常的……不，不能指望一个经验极其丰富的指挥官犯下这样的失误——但是为什么我们还是没有发现他们的反击呢？他故意的？

　　核武器被安置在正前方，他在等待我们自己迈入陷阱？

　　他只是在故作疑阵？

　　支援机群上的探测设备仍然被干扰着，对战场的感知效果很差……

　　从目前的信息中做出绝对正确的判断恐怕是不太可能的……

　　泥土能够屏蔽大部分信号，这意味那些第三律者权能的继承者同伴们不能方便的探查到前方的地下藏了些什么……

　　但是绝不能犹豫，毕竟最坏的决策就是不做决策……

　　雷声隆隆，远处雨云在短短时间内密布，远处海面上的雨线已经可以在这里清楚的看到，很快这里也要开始下雨……那么……

　　快速飞行的黑影们从天而降……刚才那不是雷声，刚才是火药爆轰时激波的余迹……

　　从几公里高空砸下的金属弹丸以超越音速的速度狠狠贯入地下，挤入如同液体一般的泥土不过两米，剧烈的减速度就已经触发了尾部的引信，本就不稳定的分子基团受到忽然的高温与高压，释放出自己蕴含的能量，这种反应在战斗部内部爆炸性的传递。金属披甲内部受到了自己完全不能承受的压力，被沿着刻痕撕裂为碎片，伴随着包裹其外的泥土向外展开了一朵死亡之花……

　　炮击还没有结束。第二轮炮弹是榴霰弹，定时器经过合适的延时触发含能材料的爆炸，金属弹丸在空中预定高度爆炸，弹片雨先于暴雨落下，他们从上方如伞盖一般的树冠之中扫过，撕裂树叶，打断嫩枝，一切生命在这种暴力面前似乎都没有丝毫抵抗力，一些律者个体甚至还没从第一轮打击的余波中回过神来……

　　直到崩坏能从下方强烈的爆发了出来。岛上仍在坚持日常记录的仪器记录下了这个明确的波动。

　　原本会覆盖下方律者队伍的铸铁碎片在强有力的磁场之下迅速消磨着自身的动能——随即在内部形成的涡流中熔化了自己坚硬的晶体态。

　　最终，炙热的、闪烁着白色光芒的液态铁洒落到几个倒霉鬼的身上，受害者痛苦的惨叫在林中回荡。

　　。

　　我们在经过一次特别的检查后，被部署到这座远离基地的偏远小岛。

　　梅博士在第一天就向我们讲解了大概的情况。律者集群？这并没有什么好害怕的，我们早就面对过各种各样的崩坏走狗了。更何况，那个传奇一般的身影当时也和我们坐在一个房间里……至少在我们眼中，他就是胜利的代名词。

　　这次崩坏走狗们居然学会了热武器，可真的是有点意思。但是至少我们还有掩体……那个机器合成的声音在我们的无线电中响起了——他到底是什么玩意？有小道消息说梅博士设计了一个人工智能叫普罗米修斯什么的……大概就是它吧。不过，它会打仗吗？

　　人工智能收集信息的能力就是比人更快，我们的终端上显示了岛上传感器收集到的综合结果，同步刷新的还有目标分配。虽然不是专业炮兵，但是我们也是接受过这些武器的训练的，按照终端上不断刷新的命令，我们开始在阵地上忙碌起来。

　　已经给出了弹种，详细发射参数，发射时机，这样简直抓个新兵来也可以和我们打的一样好。

　　等等，命令有变……好吧，看来我们的本职工作要来了，不知道他们比起我们上次猎杀的那只崩坏兽比，谁更强？

　　。

　　从被炮火突袭的状态中清醒过来，量子通信频道中一时间充满了求援，报告，讨论……总之一切乱糟糟。他的大脑中充斥着信息，让他感受到久违的一丝恶心——自从经受神启之后，多久没有过这样的肉体上的脆弱感受了？

　　他愤恨的从地上爬起来——该让那个小女孩见识一下神的光辉了……听说她造了个普罗米修斯？很好，可以试一试。肝脏被片片撕碎时，你会怎么样的哀嚎呢……

　　一些同伴已经不顾隐蔽原则肆意运用着自己的权能了。好吧，至少他们拯救了不少人，在大家都趴在地上躲避炮火的时候，从天而降的榴霰弹弹片几乎是最致命的……

　　乱糟糟的频道中终于投票出了一个方案，那就是分成小组散开，强攻就在前方的目标实验室。没有别的乱七八糟需要考虑的了，让冥冥中与我们同在的神来决定我们的命运吧……神的光辉还照耀着我们，这就够了。

　　。

　　刚才的注意力集中在了给普通战士们分配炮击任务以及忙着将一部分人在正确的方向重组防线，没有及时注意到律者们的权能运用状况，掌握电磁力的律者就像在太空战中展开了护盾的那些家伙一样，使我们的火力突袭效果减弱了不少。

　　负面消息还不止于此，凯文遇上了一个相当难缠的家伙，倒并不是有什么特别高的战斗力，只不过可以持续复活，凯文被缠住了，恐怕短时间内回不来了……

　　所以说，哪里有完美的计划……空白之键恐怕要在我们设想之外打一场了，希望梅博士作为战场上的新人不要掉链子……但愿如此。

　　还未命名的神之键在上校的心意之下变形成一把他熟悉的步枪——原型大概是随着穆大陆沉入海底了。不过从这个角度而言，上校更想要第三神之键的，它的狙击模式可以完美适配自己的作战方式，但是显然梅博士有最高的装备选择权。

　　此外，凯文的天火圣裁肯定动不了，那么剩下神之键中杀伤力最大的也就第三神之键了……博士也只是做了自己最适合的选择罢了。

　　在命令系统中修改弹种，选择使用当时特制的非磁性弹种来打击那些标记出来的崩坏能辐射源。现在情况下，这些特制弹药也必须要限量使用了……

　　不过，往好处想，至少我们还有的用不是吗。

　　。

　　梅博士的心中算不上完全的平静，她不时关注着代表凯文状态的进度条——那里已经反反复复的前进后退了相当多的轮数了……从凯文的实时体征监测看，他应该没有遇上危险……

　　在等待中，博士自己的思绪还是飘飞到了至深之处——如果真的发生，那么……

　　“梅博士，梅博士。我们不等凯文了。律者小队的综合战斗能力比我们设想的要更强一些……先启动这里的量子干扰系统，樱那里会启动无线电干扰系统……之后，我会将冲击路线绘制在增强现实层……我们持续为你提供所有尽力而为的协助……凯文也会尽快返回。”

　　“我明白……”

第39章 空白之键已部署

　　梅博士最后检查了一下空白之键的当前状态信息，她将另一颗备选的风之律者核心放进了左臂内的储物槽内。随后打开了身后量子通信干扰系统的主输出模块继电器开关。她的眼中，一条蓝色的指示线已经指向门外，直通远处。

　　博士向前走去，外部供电线缆一条条自动脱离，空白之键开始依赖着自己聊胜于无的备用内部储能系统运作，直至博士走出建筑物，阳光洒落在她的脸上——自从到了这里，她一直呆在地下掩体之中，现在还是第一次看到这样的阳光呢……

　　在温暖阳光的照耀下，核心彻底与空白之键建立了完整连接。空白之键第一次进入了非试验台上的全动力全功能工作模式。

　　梅博士感觉到自己似乎触及到了一个新的维度——但现在不是探索的良机……乌云在天上凝聚，闪电于其间飞舞，短短一瞬间，阳光就被遮蔽，世界昏暗下来，只有偶现的电光撕裂黑幕。

　　都到了这个时候，总部即使卫星再不灵敏，也一定已经收到了成堆的大崩坏事件警告了吧。不知道那些人，现在会做出什么样的决策呢？梅博士脑海中还是走了一下神。

　　。

　　发生了什么？发生了什么？发生了什么？

　　为什么我们没法再触及到彼此的心灵？渎神之人，你们做了什么样的亵渎之举？你们怎么敢？怎敢如此拒绝神的光辉？

　　他愤恨的从地上一具焦黑的尸体上踏过，皮鞋彻底粉碎了散落在地上的受话器，外壳的高分子材料碎片扎入了鞋底。

　　这些曾经还活着的家伙们并不弱，但是我们如同一心，他们在我们面前仍然不堪一击。

　　但是现在，我不再能够感受到我的同伴们了……

　　。

　　一直在手里留着的量子通信干扰终于用了出去。按照原计划，在场的还将会有凯文——集合可集结的最大力量，带来最大的优势。

　　现在看来，它给它们带来的阻挡比之前的一切手段都更奏效……它们一直表现的如同一台精密啮合的机器。即使做出来针对性的战术布置，它们或许会受到突袭的影响，但它们从不为此迟疑，从不实质性的陷入混乱。之前的我们的抵抗，确认了大量的杀伤，但是很难认定说他们的步伐被我们真正的迟滞了。

　　从这个角度而言，它们几乎比得上那些灵能帝国中最精锐的近卫营。或是格式塔帝国中的舰队——在组织方面几乎没有弱点不可战胜，整个单位就像只有一个同步的思维，一些单位的损失完全不能停下他们的脚步。

　　要面对它们，非得要付出巨大的牺牲，慢慢摧毁它们的每一个节点，给它们不断造成损失，不断施加压力直至它们失去自组织性……

　　就像学院中那座雕像下面刻着的那句名言一样：“敌强如斯，能如奔涛般击溃我军，我们或许不会马上成功，但将屡败屡战，百战不挠。”——是谁所说来着？

　　但是现在，在覆盖整个战场的干扰场之中，它们呈现出明显的混乱、迷茫。甚至出现了连续的数起友军互击事件。它们的前进箭头终于暂停了下来。

　　趁这个机会让前线剩下的小组尽量脱离接触……空白之键会优先从阵线中间切过，切断它们前方与后方的连续，之后再清理最前方的那些律者们。所以那些小组得趁这个机会撤离——这样梅博士也不用费心在敌我识别问题上……

　　“与其在整个前线发动大规模进攻，不如将打击集中在敌线的一个或几个点上，并在那里取得突破，效果会好得多。”上校回想起了老师们上课提到的战术原则。

　　考虑到我们实际上真正可用的单位数量远比对方少，形成不了和敌人稳定抗衡的战线，那就更该如此了。

　　。

　　狂雷不断随着心意从天劈落，空气中弥散着一股淡淡的鲜草味——诚实地讲，这博士想起了自己的高中和凯文一起度过的日子——那些在刚刚割过的草坪上野餐、聊天，那些就像这个世界上当时所有一般高中生一样的平凡的日子……

　　这样的味道原本和青春的回忆相连……但现在它却在现在的这个大洋之上孤独的小岛上不断为敌人带来死亡——正如凯文现在、之前、预计还有未来相当长的一段时间内所做的一样。

　　“核心剩余能量可用时间约为4分钟。博士，请注意能量消耗，目前比我们设想中要更高一些……”

　　“收到，明白。”梅感觉到自己正在不断出汗。尽管防火服相当密不透风，但是还是没有感觉到曾经体能训练时的衣服湿答答粘在身上的不适。狂风席卷着这个小岛，吹散了整个岛上的火热。暴雨被风席卷，被甩到空白之键的外部装甲上，腿部的新鲜泥浆混合着装甲上流下的雨水，滴落到脚底硬化的地面上。

　　阿本森在自己的视野中不断的投射出附近的律者们，他们中的不少人还在这样突然的大雨中头晕眼花的时候，就被一道从天而降的闪电夺去了生命，只留下一道在暴雨中快速熄灭的火光。原来最近某个可爱的女孩子收到的会是这样信息……如果有机会的话UI应该要记一下，这应该来源于另一个世界的科研成果，省了我们很多事……可惜自己并不能控制自己的大脑产生一个录屏。

　　幸好我为自己的神经系统收到的外源信号进行了全频段录制。生命总能找到出路不是么？

　　在这样的单方面信息优势下，自己所到之处律者们完全没有组织起任何有效的抵抗。

　　。

　　一个隐身藏在树丛中的律者感觉到了异常，前方仿佛有巨大的危险在靠近……

　　这么密集的雷声？这绝对不对劲！但是我没法联系上任何人了……

　　现在能依赖的也只有我自己的眼睛与耳朵了。他将自己的衣服收紧，扣上了自己默默准备的帽子。在这样恶劣的天气中，没有这样的小东西，几乎寸步难行。

　　雷暴还在毫不怜惜的持续，雨声、雷声淹没了几乎所有有价值的声音，哪怕是远处敌人还在有规律的开炮，现在想要分辨出炮声也十分困难。雨幕也严重降低了可见度，之前还清晰的研究所建筑群现在如同浸在烟雾中，什么都看不见了。

　　泥土地上很快积起了水，泥泞的难以运动，他看见远处自己的一个同伴，在泥泞中挣扎，弄的全身沾满了泥浆。

　　他检查了一下自己的情况——除了失去联系，一切都还相当正常，连自己的折射率控制还好好的运行。

　　忽然，一道闪电降落到他的身旁不到50米处的一颗树上。整棵树被瞬间高强度的电流加热，内部的水被汽化为大量的水蒸气，产生了巨大的内部气压——这涨开了整个木质结构，碎屑飞舞，大半个树冠从天而降，在地上巨大的水花。巨响与爆炸震撼了他，他一下摔倒在草丛之中，一时几乎不能控制自己的身体……

　　有东西接近……啊，是那个他们给我看的照片上的先进玩意，大概是叫……空白之键？应该值不少钱的……没有了和他们的联系，很多信息都记不真切了。那个就是我们的目标了……

　　那个东西沉重的踏在地上，随着目光转动，一道道雷电从雨云中直坠而下——即使是我们中电磁力掌握最好的同伴，也绝无做到这种事情的可能，此刻，它仿佛神灵降世。我们可以做到吗？

　　。

　　有关于律者，至少一件事已经确认了：人在成为律者时绝不是简单的在身体中诞生一块结晶。光拥有一块结晶不能解决任何问题。

　　第三律者可以掌握雷电，但还可以如臂一般运用电磁力，但是目前的空白之键，即使将人与核心连接，让人通过核心撬动崩坏能，但是对电磁力的精密运用还有巨大的障碍。

　　现在的情况更像是缺少驱动。于此，操纵者不知道要给核心输入什么样的信号才能开启对应的功能，有时甚至连核心产生的信号也不能理解——到现在为止，我们只通过尝试摸索出了一些最简单的用法。

　　这是一个相当值得研究的方向，或许能够为我们揭示律者核心更深入的秘密，从而为人类掌握崩坏能的路上跨出革命性的一步。

　　“博士，暂时停一下，我们需要给神之键组件散热，也需要一点时间补充核心能量……能耗比我们之前所收集到的数据要高不少，我们可能需要借此重新计算一下能量消耗情况。博士，也请不要忘记补水，空白之键的身体负荷对于普通人而言还是很大的。另外，律者们现在只是完成了小规模的重组，他们整体上仍然处于混乱之中，特遣作战小队目前仍然处于暂时的压倒性优势之中，我们已经将他们赶回了森林边缘……”

　　“好的，辛苦你们了。”

　　“我会尝试过来，你的装甲组件可能需要技师调整一些配置……我马上就到。”

　　雨稍稍小了一些。

第40章 遭遇战

　　她在这里停下来了，她会发现我吗？不行，我必须要活下去……就像从前我的那个朋友那样……对，只有活着才是最重要的……

　　。

　　在战火和律者们持续的破坏下，原本覆盖整个岛的战场监视系统上出现了大量失效节点。

　　在一部分区域，一个剩余可用节点也没有了。幸运的是，在目前的战场热点区域，尽管不能保证多通道融合，但是至少还是有某一个传感器覆盖的。譬如梅博士现在所在的地点就还有原有的室外监控摄像头覆盖。

　　梅博士用空白之键开辟出了一条相当安全的走廊，她摧毁了沿路被标识出来的所有律者。

　　而这也将战场大致分割为两处——梅博士的路径在时空中创造了一个宝贵的安全区域。

　　“梅博士，我还有大约13秒到达预定位置……到达后我会立刻为你检查部件状态……”上校骑着一辆不知谁扔在储藏室的一个造型略有奇特带着一个意义不明的箱子的滑板车在地下隧道中飞驰，如果不是战时，他至少违反了12条相关条例，指不定就要被宪兵抓进禁闭室关上两个小时。

　　“我想我应该还没有这么让人不放心吧……”

　　“能说清楚总是更好一些……我要从你七点位置的隧道口出来了，注意。”

　　上校灵敏的从车上跳下，滑板车顺着惯性滑到了上校背后缓缓停下。

　　他从枪套中拔出来自己的神之键原型机，挥手之间，它就如同那些地球联合国技师们配发的纳米机器自组织精密工程套装一样，在手指间融化，柔软的爬上了整个手掌，形成了一只相当奇特的右手手套，需要的工具随时可以在手套上生长出来。

　　说起来，魂钢也是一种原始的纳米机器人来着……

　　他冒着空白之键内部的崩坏能涌动，飞快的拆除了它的外壳，显露出了其下相当复杂的机械结构。

　　视线穿过重重分组约束着的线缆，深处一个组件发散着暗红的闪光，在阴沉的天线中隐约可见，就如同过去的人们曾经用过的、用于驱除蚊虫的、点燃的蚊香头一般。

　　在最开始的设计中，大概也没有想到可能会出现这个问题，否则工程师一定会把它放在一个更加适合现在维护的空间结构中……

　　肆虐的暴雨洒落到裸露的组件上，发出嘶嘶的声音，水雾升腾。

　　“博士，左侧的能量转换器在刚刚的使用中温度严重偏高，所以我得临时装一个散热组件，并且在外部结构上将散热孔开大一些以导入更多的外部空气。预计耗时一分钟。处理之后结构防护能力应该会有所下降……所以你需要特别注意那里……另外，也希望博士能够根据组件温度手动平衡两侧组件上的功率……”

　　外部的管线暂时被小心的拨开，露出了一个勉强够把小巧的散热组件放进去的通道。

　　他开始尝试着用几根扎带将一个路上临时切削出的铝制散热片固定上去，由于相当紧凑的内部结构，这个紧急的修补工作看来得费一番功夫。

　　整体上讲，系统也没有关机，这简直就是在试着给一辆飞驰着的汽车换轮胎一样。

　　。

　　瞧我看到了什么啊，那个玩意它居然就停在路边维修！这可真是个意外……

　　说起来，他们答应的钱可真的不少……更何况，神也一定会为此投下更深的垂青的吧……在这种情况下，我要对付的只有那个急急忙忙跑出来的家伙了。至于那个空白之键，你已经坏掉了呀。

　　他慢慢屏住呼吸，举起他们发给自己的枪——自己并不是很会用枪，但是这个距离上、枪上还装有先进的自带火控的瞄准镜，自己总还是打得中的——只要将十字对准那个家伙，轻轻按下一个键，再把随后出现的红点移到他身上而已……你看很简单不是吗？

　　在瞄准镜中，那个在忙碌的男人完全没有丝毫察觉，还是在盯着那个东西内部的一个不知道什么东西，在尝试着与它斗争——这让他想到盖格特老爹。老爹在为街上人们维修那些家具的时候，也是一样的……他也是曾经黄昏街上最好的木工师傅……耳机中传来的蜂鸣声暂时打断了思绪——注入式的红点出现了……

　　红点缓缓移到他心脏的位置——头部在这个角度有些过于小了，他没有那么自信……说起来，有个佩戴着逐火之蛾徽章的粉色头发的家伙来到黄昏街之后，在小酒馆喝过一杯，最终离开。大家之后在那家疗养院的废墟中找到了老爹被刺穿心脏的、散落着花瓣的尸体。直至最后一刻，他还握着自己的螺丝刀……如果真的可以看到未来，不知道酒馆的伙计们会怎么样对待那个人……之后几乎就数他们的泪最多……

　　但是生活总得继续呀……就像他曾经挂在嘴边的一样……

　　我还欠老爹一顿饭没有还呢……

　　所以我会为你感到遗憾吗？当然不。我只愿你们的尸体在野外中腐烂，而你们的刀剑，将在我们的面前折断。

　　在平静的呼吸中，步枪枪口几乎没有哪怕一丝晃动，他的手指慢慢扣过了扳机临界点，被压缩的弹簧失去了机关的约束释放出能量，推动撞针狠狠的想底火撞去，就如同炮弹一个样，燃烧着的火药燃气推动着铜质弹丸突破空气、跨越音速、从枪口疾射而出。

　　。

　　被动运动感知雷达几乎立即发现了这枚飞射物，植入体通过飞行速度、可见光波段的枪口焰大小、光学传感器中的物体大小与形状，以及两次测量获得的空气阻力减速度推断的飞行物体质量，确认了这是一枚来自于制式步枪的竞赛步枪弹，并且推断出了预计的高精度弹道。

　　哦豁，植入体几乎一瞬之间给出了预计战伤报告。只不过这里的战地网络中并没有医疗部门可以接收这份报告。

　　预计命中点：左胸；预计伤情：重伤，心脏破裂、严重气胸，肺脏破裂、多重肋骨骨折；预后评估：从可用医疗资源判断——将因为快速的血压降低导致的大脑快速缺氧，在12秒内失去意识，在3分钟内大脑到达临界点；后送指南：通信失效，要求立刻联系3A级或以上医疗中心……

　　而三分钟之后，如果没有经过验证的医疗信号接入，即使自己的生命还有奇迹，为了防止泄密，植入体预定程序也会通过物理手段终结自己最后的希望与它自己中的所有信息。

　　有什么规避的希望吗？

　　距离太近了，没有太多操作的空间……自己的肉体对神经反射有延时；而即使是超越控制空白之键也没有意义了——发送完对应的指令前自己就会被子弹贯穿身体。

　　毕竟自己只是一个在战舰或战机上执行任务的人员，从本质上和那些冒着敌人密集火力降落星球的陆战队们不太一样，无非只是在基础教育阶段接受过一些训练而已，而他们除了每日训练，还有大量的战斗适应性增强系统。

　　往好处想，至少空白之键还保有战斗力，战斗仍将继续，我们还有希望……

　　最终指令开始执行，正在按预设程序发送邮件……模式，跳过所有异常。

　　错误：地址无法到达……

　　错误：地址无法到达……

　　……

　　发送成功……

　　执行完成。成功：2，失败：35.

　　地球联合国总参谋部感谢所有勇敢的男男女女的持续无私奉献，群星永远铭记。

　　。

　　梅博士正在全身心关注战场情况：看起来律者们在长久的迟滞之后，还是慢慢组织成了几个分队开始大致的进行抱团，不过收拢速度并不是特别快，看起来还处于严重的干扰中——不管这干扰是来自于量子通讯干扰或是那些还在不断发射火炮的剩余的队员们。总之，他们的战斗效能已经被大大削弱。

　　也存在大约10%的律者已经被彻底打散，暂时没有被重组的可能，而且四周的大海也阻断了他们的退路……

　　梅博士听到一声极近距离的一声爆响，空白之键系统产生了一组遭受攻击警告，一侧受到了大量连续的小金属碎片的攻击，但没有超过装甲防护上限……她身边正在忙碌的阿本森发出了一声压抑的痛呼，一下趴到了地上，仅把手枪稍稍举高不断向一个方向开火。

　　除了滑板车上的箱子也笼罩着一层白烟，四周似乎没有敌人的踪迹，连处于警戒状态的空白之键崩坏能探测器也没有异常反应——是敌人流弹的跳弹造成了这个命中吗？

　　视野中忽然产生了一个巨大的红色感叹号，一改之前克制的UI绘制风格，血红色冲击着所见到它的人。

　　感叹号很快化为一个指示箭头，指向了一个不远处的树丛。空白之键上的崩坏能探测系统调节到凝视状态，才发现了那里一个隐藏着的崩坏能辐射源。尽管没有搞的很明白为什么两人都没有发现那里隐藏的敌人，梅博士还是放下了好奇，以雷电横扫了那里，将那里化作了一片焦土。

第41章 凯文还在远处打架

　　呼、呼、呼……

　　劫后余生的人心中理应有一些波澜，无论是感到欣喜，感到幸运或干脆仅仅只是感到一种刺激，这都是相当正常的反应。

　　但是阿本森现在的内心几乎没有感到任何情感波动，如果一定要说什么感受，他只能回味到早上吃的那一包野战口粮的味道。

　　这也许是植入体预先生成的镇静剂的副作用？算了，至少在此时此刻此地，研究这种问题没有任何意义。

　　战伤报告在后台被默默更新：当前伤情：枕部外伤，核心器官正常，无大出血；鉴别分类：轻伤；处置方案：口服止疼剂、抗生素，包扎，等待后方医疗点进一步处置；后送优先级：2……

　　但是植入体仍在尝试着和并不存在于此世的医疗中心取得联系。

　　那个奇怪的滑板车上不知道是哪个天才装了一套主动防御系统，它挡在弹道上拦截了那枚致命的子弹，将那颗子弹完全撕裂为铜屑，让它们最终只是擦过了枕部皮肤……不知名人士的奇妙作品，改变了自己的命运。

　　从风格上来讲，这个作品显然有那个火车头的味道了。不过档案中似乎并没有有关于她来过这里的报告啊？有些奇怪……算了……

　　如果不是这个自己在储藏室里随手找到的交通工具，那么……

　　他喘着粗气，理智中的一部分有些想把自己扔在雨中，完全不管发生的一切事情，只想好好躺在这个地方休息一下——自从来到岛上，除了极短暂的睡眠，自己也几乎没有休息的时间，从勘查岛屿地形、安排新的防御设备阵地到整天待在小小的作战中心战斗值班……

　　但是脑中有一个冰冷的声音，就像之前一样，冷酷的告诉他：这绝对不行，作为指挥官，你的小伙子们还在奋战，等待着你的指引与命令……在肾上腺素退潮之后，脑后的伤口也发出不可忽视的撕裂般疼痛，提醒着上校伤口也需要一些额外的处理。

　　他将自己撑起来，打开了植入体激素调节系统的增强模式让自己颤抖的双手与不断发出刺激的后脑勺恢复平静，以让自己可以继续干着自己被打断的活，尽量试着抢回一点被耽搁的时间。

　　。

　　尽管有那么些波折，但是阿本森还是冒着伤完成了临时维护，多花了不到一分钟吧，望着他脑后缓缓流下的鲜血：“我也算个医生，需要我帮忙吗？”

　　“否定，否定。我们没有那么多时间，快去，前线又交火了……我会给自己做急救的。樱那里没有消息就是最好的消息……接下来请千万注意敌我识别问题。另外，能量问题还是优先考虑的，我会尝试寻找一个更好的路径……”

　　那可不好意思，在这件事情上，我有我自己必须要做的事……凯文，尽管已经尽力探索他头上的天空，但是这还远远不够，远远不够，未来的日子只会更加艰难……如果那一次你是为了我们所有人做表率，那么这一次，轮到我自己了……

　　艰难的日子从不浪漫，它只会以一种最残酷的方式慢慢扼紧身处其中之人的咽喉……我们可没有数百光年外的殖民地星球给我们留作缓冲，也没有异星的先驱者证实发展前路的存在，在这个冰冷而残酷的世界中，我们只有自己来面对一切、掌控一切。

　　人类的命运，只能也必须由我们自己掌握。

　　空白之键又开始按照指示飞奔起来，也许是因为预计之外的停留，组件温度都回到了正常范围，甚至一部分组件的温度还显得有些偏低，不能发挥最大效率。

　　“明白，上校请小心一些。”

　　“……忘了我刚才误发给你的邮件就行……”

　　“……哦？”空白之键灵敏的向前跑，从空气中划过，只在身后留下一道乱流。只有作用在机体上的压差阻力证实了它的无形存在。

　　。

　　从凯文的生命体征探测看，他已经用上了一些相当认真的招式了。

　　在演习中，他在这种情况下的动静可以在相当远的地方看见。对于基地中的普通士兵们，他们有时甚至会猜测远处试验场是不是在测试什么新的大威力反崩坏兽弹药。

　　他挥洒间向外辐射出对于阿本森而言几乎是不可思议的崩坏能。在这种异常混乱的环境下，他随身的崩坏能探测模组已经受到了过度的环境崩坏能辐射干扰从而几乎失去了作用，所以不在现场的我们能够指望的也只有他自己的判断力了。

　　不过，从之前的一切演习或战例看，在战斗中他的判断力几乎从不出错，除非运用一些相当复杂的心理学技巧，否则他几乎不可能被一些小花招迷惑。他总能选择到那些几乎是最优的战斗选择。

　　不像第一次参与作战的梅博士，对他而言，战斗几乎就如吃饭喝水一般自然，没有什么他人好指导的。

　　而在严重缺乏预先布置的监视系统的海面上，上校甚至连信息辅助的能力也失去了，他只能等待着来自远方的消息。颇有一种望着联合舰队远去消失在海面上后在大本营默默等待那个三字电报的参谋的感受——一切的计划都已经做好，一切的准备都已经完备，至于剩下的，就交给上天吧。

　　律者们看起来在慢慢适应在新的环境中的战斗方式，前线的几个小组遭受到的压力正在不断上升，并且已经再次开始产生伤亡，后方操纵火炮的小组成员也为了填补前方基本的战线而被不断被抽调到前方。这严重削弱了支援火力的投送能力，而这又反过来使得一线小队承压进一步上升。

　　梅博士正在从律者背后冲向正在慢慢陷入困境的前线，在这样的战场信息环境下，这也算一个预定战术的破产版吧。毕竟原定抗线的可是凯文啊……

　　。

　　樱抱着刀坐在黑暗之中，她知道自己的后面是什么东西——弹头在合适的位置引爆，可以轻易摧毁这座小岛，杀死这里处于少数几个加强核掩体以外的所有有机生命——“也许凯文除外——Vill·V”。

　　她监听着一个只有梅博士和她自己的频道，等待着也许永远不会来，也许下一秒就会被发出的启动命令。

　　理论上，定时器设置的10秒时间已经足够她躲进脚底的那个地下深处的核掩体了。而被留在原地的弹头将把辐射光辉平等的撒向各处，彻底清扫掉岛上的一切。如果她愿意的话，她现在就可以立刻消灭除了克莱茵之外的所有第十律者以及……梅博士。

　　换句话说，这位管理着核弹头的女士，已经在实际上掌握了这个岛上所有人的命运。听起来是一个又安全又简直“掌握命运”的岗位。

　　但这仍然是一个其他人都不愿或者并不适合参与的任务。毕竟，这个想法一听就很有那些习惯于黑暗的家伙所提出的末日计划的风范，大家似乎天然的就将这种事情扔给她来处理。

　　这样的事扔给一个似乎一直处在黑暗中的家伙看起来再适合不过了，不是吗？

　　她也不喜欢这样的任务，她只是单纯的相信，相信梅博士能够带领人们走向胜利，从而自己的妹妹能够在不远的未来生活在一个更加充满希望的世界罢了。

　　从某种意义上说，这个希望几乎是单薄的无以复加的。不像一些人，可以直接看透人心从而给自己的判断增加可信度；也不像一些人，拥有几乎无敌的实力，自己的力量几乎就可以保证这一切如约发生，他们有能力将自己的信念化作现实；更不像一些人，运用相当复杂的数学模型以及演绎推理等技巧判断一个人的可信度；当然，更不会像某个人一样，拥有穿透迷雾看到终局的能力，无视他人的一切选择、努力与挣扎……更准确的一点说——在最开始，面对梅博士给出的两个选择，她只是尝试着抓住这最后两根稻草中更加漂亮的那一根罢了。

　　踏实的活着才是最高明的艺术。

　　至少现在，妹妹的生活和以往相比，几乎是之前自己所不敢奢望的。

　　那么如果自己必须要成为那把刀，那也没有什么问题——其实和以前干的活也没什么区别，不是吗？甚至还有空间养花了——在以前，花瓣都得到处搜罗，有时还得节省着用。

　　所以，其实没什么关系的。我并不介意自己的声名和所谓的人际关系——除非梅博士对此做出要求。

第42章 即将结束

　　空白之键战斗力没有任何问题，至少在对阵第十律者的个体时没有任何战斗力不足的担忧。但能量过度消耗的问题显然更加棘手了。

　　即使优化了更优秀的战斗路线选择，调整了更加精细的各个设备参数以提高各个组件的效率，但是目前核心能量依然下降到了临界值。再这样下去，它将不得不在以低功率运行和进入更加“律者”的状态——直接从空间中生成崩坏能以提供给使用者使用——两种策略中做出选择。在后者的情况下，唯一的能量限制就是核心所能驱动的崩坏能功率是有其上限的。

　　假如抛开这种模式下几乎完全不受控的崩坏能辐射累积不谈的话，那么我们大可以说，属于律者的时代已经落幕，崩坏的未来是属于空白之键的。逐火之蛾只要解决适格者问题，就可以组建自己的律者军团，从而相较于现在的融合战士计划取得不可思议的战略优势。而梅博士也可以放声豪言：“面对律者，我们创造了属于自己的律者。”

　　也正因为此，考虑到健康问题，除非得到理事会的直接许可，梅博士被严令禁止以任何方式直接或间接使用这种模式。空白之键上也强制安装了硬件锁来防止意外。

　　那么能不能通过使用多颗律者核心的方式来规避这个问题呢？遗憾的是，这种策略只会更加危险。

　　尽管我们确实有不止一块能量充盈的核心可供选择，但是空白之键的特性决定了，在更换不同种类的核心时，两种不同来源的崩坏能将在管路中发生直接的冲突，而这现有理论尚无法预测的剧烈反应在测试时造成了超过致命上限的瞬时崩坏能辐射，甚至重伤了一位在远处装备完整崩坏能高级个人防护装置的研究人员。

　　而这甚至还忽视了多核心运用中其本身带来的多倍的崩坏能辐射累积效应。

　　说人话就是，空白之键在一场战斗中使用多个核心的话，对操作者而言是绝对致命的。

　　上校轻轻叹了口气，将一部分区域划出了防御区外，重新划定了各支小队的防御范围——除了最前方那支陷入混战急需支援的小队——他爱莫能助。这一区域内有两个研究人员掩体，他现在只能希望律者们在混战中没有精力去管那些人了。

　　毕竟现在的优先目标实际上仍然是延长正面战场坚持时间，给梅博士或者远处的凯文拉出足够多的时间。更准确的说，在现在这个情况下，正面战场的目标实际上就是牵制住律者的注意力，同时尽全力延长针对性的量子通讯全域干扰系统的运作以为我方维持战略优势。

　　至于那枚核弹头？如果律者大部队都到那个地方了，那么战场的概念早就不存在了。

　　为了胜利，这种权衡是必须的。世间安得两全法？根据新的情况，新的路线被他同步到梅博士眼前。自己的小小的决策决定了队员们的命运，很残酷，但也很现实。但难道还有更好的选择吗？

　　神之键缓缓变化为一把他最熟悉的步枪——战线已经在不断靠近供电中心所在的区域了，如果有必要的话，自己也将作为普通一兵投入建筑物间残酷的绞肉之中。

　　所以他甚至没有去管那份被误发送向远方的信件。说不定过会，它就只是一份被提前发送的信件了呢。

　　如果要纠正，还是稍后再纠正吧。总不能给人希望后的短短的十几分钟后，就给她真实的悲伤吧。

　　“博士，再次提醒能量管理问题。最新的建议路线已经更新。”由于第一阶段中损失的战斗力明显超出预期，人力捉襟见肘。而空白之键的核心能源窘境又一次加强了这一点。

　　“我们不去支援那里的小队了吗？”

　　她会接受我的理由吗？还是选择绕过这个问题好了吧……

　　“……那里暂时不用担心了。”

　　“……上校，地图信息对我是全部公开的。”

　　“……抱歉，在现有能量情况下，这是胜利唯一的机会……梅！你在干什么！？”

　　。

　　梅博士的汗水打湿了她身上的防火服。尽管战斗计时器上显示的时间并不是很长，但是真实战斗强度和模拟器上的还是完全不能相比——就像跑步机上的成绩几乎总是显著好于实际的公路跑成绩一样。同样的，实际的能量消耗实际上也比真实情况要高不少。

　　看来有必要再下个版本中的模拟器中修正这一问题——如果这个项目还有下个版本的话。

　　地图上可以明显的看到，我们剩余的战士已经捉襟见肘，上校已经在尝试不断从稍微平静一些的战线抽调一两个人去往压力更大的区域作补充了——这种米上雕花的操作改变不了真实的劣势态势。我们也失去了几乎所有的火力支撑点。战局岌岌可危。

　　其实这并不让人感到意外，在普罗米修斯所进行的大量推演中这样糟糕的情况并不是没有出现过。即使以现实为例：如果律者们在进攻时能够被远程防空火力更有效的反制，如果空白之键的能耗可以和模拟器上的情况一样理想，如果凯文没有被外海的律者意外拖住……

　　在以上任何一个假设中，假如那无常的命运可以给出一个更加偏向我们的结果，那么也许，也许我们就会面对一个远比现在更加乐观的结局。

　　“普罗米修斯，有办法吗？”

　　“梅博士，根据我的计算，上校已经在整个作战中展示了不可思议的指挥艺术，但核弹启动的概率仍在不断收束于必然……”

　　“你知道我不在乎的，说出来吧。”

　　“……提前启用预制药剂4号，全力推进，必要时使用四号核心。代价是极其极其严重的健康损害……”

　　“按照我们的推测，我还会有足够的时间面对最后的那个吗？”

　　“……应该有，但余量很有限。”

　　“……明白。做吧……”

　　梅缓缓将空白之键的速度降下来，降到自动注射系统的安全速度限制之下。左臂上电磁锁止器默默的松开了锁止片。

　　这个设计很早就有画在图纸上的想法，但是一直没有实物——直到逐火之蛾获得了那个技术先进的残骸，才在飞行员战斗服的脖子处发现了类似的设计。

　　但是也许是因为飞行员所遭受的致命攻击，在实际样品中所剩下的那些药物几乎都没有留下太多可提取的样品——它们都已经和那个重伤的飞行员血液融合，难以纯化研究。

　　但梅博士还是想尽办法从中逆向分析出了一种用于降低广谱急性辐射损伤的药剂，尽管由于它严苛的血液半衰期特性使得其完全不能用于崩坏病治疗，但是在这种场景之下，它可以改变命运。

　　冰冷的药剂被缓缓注入手臂上的血管，梅博士感到一股冷流似乎从左手臂不断的向上延伸，仿佛被注入了一条冰冷的蛇，而它正从注射点向自己的心脏发起冲刺。

　　但这更多的是一种幻觉：由于药物特性，当其和自己的血液混合，温度到达体温时，它的的热不敏感性被充分的体现，半衰期几乎只够它随着血流通过一个循环。

　　而这个特性使得博士在最初研究这种药物以及探索人工合成它的时候面对着从未有过的巨大困难。

　　普罗米修斯成功伪造了理事会所使用的复杂数字证书加密结果，将一份常规的预算通知单伪造成给空白之键战斗计算机的理事会最高命令。能量核心附近封锁住的崩坏能管路开始通过能量。整个空白之键面对突增的功率，发出低沉的嗡鸣。

　　核心闪着奇妙的微光，汹涌的崩坏能取代了原来从核心中流出的平稳的崩坏能，虚数空间中的一部分也荡起涟漪。

　　空白之键上的所有崩坏能传感器都提示着人们它进入了和之前完全不同的状态。

　　“梅！你在干什么！？”

　　她听到了仿佛来自远方的喊叫——但是时间宝贵，没有回应的必要。

　　和原来的计划相比，只不过是提前了一些而已……凯文，快回来。

　　。

　　如果不是在现在这个战场而是在训练场，凯文一定会给自己面前的这个对手献上最高的敬意。为他鼓掌、脱帽致敬。

　　后面两个是那个叫做伊甸的女士的建议，梅博士命令他在有关于礼仪的部分一定要听她的话。所以为了动作的完美，他一个人在镜子前训练了很久。

　　其实作为曾经孩子们眼中的王子，自己并不是一窍不通。

　　只不过，学校生活真的是宛如隔世，甚至如今的自己偶尔在梦中所回顾到的，总让他怀疑——那真的是曾经自己度过过的日子吗？

　　而现在面前的这个沉默着用自己的断骨凿碎封锁自己双腿的冰块的家伙，也带给他同样的怀疑。他在刚才的一瞬间几乎怀疑自己是不是仍处于梦中，扮演着一个永远无法杀死对手的西西弗斯。

　　

第43章 结束

　　以各种各样的标准，凯文都已经给了这个家伙各种各样的致命一击。

　　以大剑整体压碎他的身体，他在肌肉的蠕动中拼好自己破碎的骨头；彻底割开对方的气管，他用左手捂住伤口，组织在崩坏能的闪动中快速恢复；将他封锁于寒冰中，他不惜输出几乎烧毁自己身体的崩坏能以纯粹的热量突破寒冰……

　　他并不强，平均7秒钟就可以打破他的防御架势给他终结一击。但这已经是他至少第300次向自己冲过来了……难道他感受不到疼痛或者绝望吗？将这里的家伙们杀到最后十几个的时候，除了他还一如既往的向自己冲来，甚至其他律者已经抛下武器与护甲，背对着满是残肢与组织碎片的现场精神崩溃开始脚步不稳地逃跑了。

　　在一次又一次的重生中，他的身高似乎都已经缩水了，从和凯文差不多高到现在几乎已经矮了了一个头。

　　而那个律者的眼神依旧专注，除此之外其中看不出任何别的感情，连身体上明显的痛苦都不能改变他的一丝一毫，简直让人怀疑他是不是神经中枢在第一次打击中就已经受伤再也感受不到任何感觉一样。

　　这让凯文想起了那个外星人在某些时候的眼神——通过某种方式抑制住全部的个人感情，将自己整体化作一台机器，在复杂情况下抛弃边缘系统的干扰，以取得特定情境下最高的效率。

　　凯文回头望向远处战火燃烧的岛上，此刻，他的心中忽然被焦急填满，仿佛正要失去一样很重要的东西。

　　降水在半空中就结为冰晶，随狂风风在冰面上敲出细碎的声响。这个声响让凯文内心更加烦躁了。

　　天火大剑上火焰更加炽烈。

　　火焰从天而降，撕裂了厚重的雨云，短暂露出了被遮蔽的湛蓝天空。

　　四周终于安静了下来。

　　。

　　敌人——也就是律者们还在进攻。我们正躲在一座之前说不清楚是实验室还是工坊的建筑中勉强坚持。

　　我们几乎已经完全失去了建制，原有的小队组织在混战中基本都已经被打散了，现在根据指挥官的命令和大家自己的能动性组合在一起战斗而已。

　　我们现在的临时队长，在十分钟前还是副队长，而在刚下飞机时也只是小队里资格稍微老那么一些的士官而已。

　　敌人有各种各样的能力，最开始有效组合起来的时候十分难以处理，几乎没有有效的防御方法，但是现在他们明显失去了最开始的那种配合无间。这种时候，我们面对他们并非无计可施。

　　如果律者能力是电磁波，那么我们应该做的是依靠室内的复杂环境，因为实验室的厚实墙体几乎全做了增强的电磁屏蔽措施，能够让那些依赖超短波搜索的蠢货们变成瞎子。而那些会玩弄小小电火花的律者们，失去了其他律者给它们的指引，几乎没有任何威胁，在近距离战斗中和那些没有任何经验的平民无异。

　　门口放一些交叠的碎木条，如果有可能的话，门框上也要挂上鱼线和触发雷。这样，那些学会了操作气流折射光线的家伙们自己总会自负的一头撞上陷阱。但是要注意防止友军误伤。

　　身上的战斗服还是换成消防员用的隔热服，这样面对那些操纵温度的家伙们时，也可以有更多反应时间——大部分情况下这段时间就足够我们将子弹送入它们的身体来打断他们的崩坏能释放了。不过记得倒地后尽量给他们补上一枪。否则那些律者中有高超治疗能力的家伙就会让他们在短短几分钟内又生龙活虎起来——并且有了珍贵的战地经验。

　　但有时也可以将计就计，故意留上一个在无掩护的空地上惨叫的家伙，在那些律者们过来营救时给他们重重一击。

　　战斗时最好两人一组，这样可以互相提醒不要陷入梦境……这类律者的数量应该很少，否则我们战斗只会更加艰难。

　　不过记得，不到万不得已，千万不要和他们玩近战——诚然他们的战斗技艺十分粗糙，但是他们中存在那些可以近距离释放死亡的不讲道理的家伙们——至少我们的军医还对这种伤无计可施，听说梅比乌斯博士提出过一些办法，但是放眼整个逐火之蛾，又有多少人愿意往那里跑呢？

　　更何况这个偏僻的岛上也没有梅比乌斯博士啊……

　　整个岛上的雷声从刚才开始几乎就没有停歇过——那是我们的律者，我们的……如果不是雷声还证明它还屹立于战场之中，我们不确定我们还有没有勇气继续战斗……

　　。

　　“博士，事已至此……普罗米修斯，我知道你是在线的，交给你了，祝你们好运。我现在要按照严重崩坏能辐射病的治疗方案去拿药物了，如果有更好的药物清单，最好立马发到我的战术终端上……”

　　上校小心的穿行在建筑物之间，他需要赶往樱那里那个地下核掩体，里面保存着逐火之蛾目前掌握的唯一一个可以逆转崩坏病损伤的、极其珍贵的崩坏病抗体药物，从某种角度看，这是梅博士唯一的生机。

　　再珍贵的药物，在必需的时候也是要用的。因为很珍贵而舍不得用任何补给品，游戏中干这种事就够了，现实中可前往别这么做。正如一支担忧损失害怕死人的军队是没有价值的一样，任何消耗品被制造出来的目的实际上就是在未来的某一天被使用，将它以种种理由放在仓库中，实际上也是一种浪费。

　　理论上这条路应该是相当安全的，但他脑后的伤口提醒着他自己：别大意。

　　伴随着战场上愈发狂野的雷声，空白之键向残存着的所有律者发出前所未有的进攻。

　　肆虐的崩坏能让精神干扰直接消散于无形；

　　冰与火的分权能在第三律者的完整权能面前几乎无所作为，只能将装甲表面的雨水冻结或蒸发；

　　超强的电磁波输出烧穿了那些操纵着电磁波试图在这样的搜索中隐形的家伙们构筑的电磁域的伪装，没有人可以在她和上校以及普罗米修斯的共同感知下躲避；

　　强力的电流直接摧毁了生命所赖以存在的基本物质结构；

　　而那些试着构建法拉第笼的稍微有些的脑子的家伙一个个在电磁炮弹面前粉身碎骨……

　　律者们在这短暂的时间中遭受了超高密度的损失，他们的精神慢慢被动摇，他们的意识中渐渐出现了这样一个疑问：我们还有机会吗？

　　在丢失了律者们互相连结的链路之后，他们变得远比之前更加脆弱。

　　从战场角落中的一些律者悄悄将自己隐藏的更好开始，残存的律者中重构而成的组织再一次像阳光下的雪花一般静静融化了。

　　。

　　“博士，药剂余量时间47秒。凯文正在全速赶来，预计到达时间22秒。建议剩下的都交给凯文，这是最好的选择。”空白之键站在残破的建筑物前，在腿部附近的地面，正在不断的出现晶化的崩坏能辐射——即使在这种低功率工况下，原有的能源核心设计也不能有效的降低崩坏能辐射。安装在装甲各处的崩坏能辐射检测器都早就到达了他们各自的检测上限。

　　梅博士感受到来自全身的疲惫与疼痛——那是典型崩坏能辐射急性症状中的一种。

　　“不，那件事必须完成……”

　　“好的，已经通知了凯文队长全速赶来，也通知了阿本森上校的医疗支援。”

　　。

　　凯文左手中释放着寒意，他正在释放着崩坏能尝试直接和一颗核心对抗。这是唯一暂时让那个律者安静下来的办法了。

　　他也在全速赶向普罗米修斯在地图上标识出的地址。岛上的战火留下的痕迹，在他的眼中匆匆流过，没有在他的眼中留下任何痕迹。此刻他的全身心只有梅一个人而已。

　　很远处他就感到了一个明显的高功率崩坏能辐射源，靠近了发现是涂装稍显战损的空白之键，它正斜靠着一堵半塌的墙。

　　“梅……”他赶忙去扶，空白之键内的人似乎已经失去了意识，任凭着他将手臂拉到肩上。

　　正当凯文想要去低头操作战术终端发送医疗请求的时候，梅伸出了另一只手，从他的背上慢慢拔下了他所背着的天火大剑：“嘘……注意崩坏能的流动方式……好好记住从现在开始的15秒所发生的一切……”

　　从未有过的烈焰焚尽了剩下的一切……

　　。

　　梅在一间地下室中悠悠醒来，仍旧疲惫不堪，和原来的活力相比，仿佛一下子衰老了30年。

　　旁边坐着一个正在看书的男人，认出他后，梅颇感到有些意外。

　　“还好吗？这是多少？”苏在梅眼前伸出了3根手指。

　　“3，我是梅，博士，现任逐火之蛾首席科学家，融合战士计划最高负责人。现在情况怎么样了。”

　　“看起来博士您的神经系统没有遭受到什么损伤，你们消灭了律者们之后，阿本森上校带领剩下的机动特遣队成员重建机场跑道、救治伤员、打扫战场，直到34小时后，也就是13小时前我们才到达并完全接管了这里。上校的医疗处置让您的状况稳定下来了……但是，您应该知道的空白之键会带来怎么样的后果的……我只能说，我们已经尽力了。”

　　“律者怎么样了？”

　　“从战场监视系统中回放的数据来看，至少从那个机场登机起飞的律者没有一个成功逃离这里，现在我们仍然在努力从战场各处收集律者核心。”苏掏出终端：“凯文，梅博士醒了。”

　　

第44章 一些琐事

　　“先生们，我承认，我在战斗中——也就是从当地时间27日整天内——没有接收到任何直接或间接来自理事会的命令。”

　　……

　　“在计算机模拟演习中，是我要求将这种情况纳入考虑，这是由于在前期演习中胜率的严重不足说做出的修补，但是在后续的演习中，随着我们对空白之键的特性了解深入，这个条件后来不被我们视作胜利的必须项。”

　　……

　　“是的，以上就是我说过的话，我确认无误。”

　　阿本森从椅子上站了起来，走出了那间狭小的房间。

　　门外站着的是下一个等待理事会问询的樱——对于她来讲，战斗过程其实没什么好说的，就是待在那间密室中守护核弹头、等待那道最终也没有发出的命令……哦，一定要说的话，拔刀架在某个急着来寻找珍贵药物的指挥官的脖子上差点又一次造成一次非常严重的友军误击事件也许值得一说，不过理事会成员并不一定会对这种小事感兴趣就是了……

　　还远远没有到终局的时候呢，但是……阿本森漫步到了天台，从口袋处摸出了一个故人放在他那里的烟盒。在手中无意识的旋转。

　　“我不记得你有抽烟的习惯。”一个男人站到了他的身后：“吃糖吗？”

　　“不用了，苏。挑染很亮眼，你知道吗？有时我也在想着要不要稍微改变一下自己的形象，你觉得怎么样？给点建议？”阿本森将身体转回来，顺势斜靠在窗台上，显得相当放松。

　　“你们两真的不是商量好的吗？爱莉希雅小姐上一次和我说了几乎一样的话。”苏从盒中拿了一块糖放到嘴里——看色泽恐怕是牛奶糖。

　　“哦？我大概什么时候可以回去，你知道不？”

　　“……抱歉，不得不把你暂时限制在这里，这是理事会的命令……虽然我个人也并不是很同意这种决策……”

　　“当然，首席科学家不仅莫名其妙的开着原型机亲自上了战场，还受了重伤，差点当场阵亡，这事放哪里都值得好好调查一番……所以梅博士怎么样了？”阿本森又转了回去，望向窗外的废墟。

　　“和我们在空白之键上收集到她受到的崩坏能辐射数据相比，她现在的状况已经是一个医学奇迹了……梅比乌斯要是看到了数据一定会激动的睡不着觉的……”苏也顺势走过来，和阿本森肩并着肩一起向窗外望着——废墟中还有一些士兵在法医的带领下在忙碌，他们仍然在努力打扫战场——无论是极具研究价值的律者尸体或是同僚的遗体，都需要他们现在的努力工作。

　　“其实梅比乌斯博士也没有那么恐怖……从某种角度上说还挺纯粹的？”阿本森似乎是自言自语，也像是在回应着苏的话语，他的目光迷离，暂时失去了焦距。

　　。

　　“梅博士，按照我的医疗经验，您最好还是躺着继续养伤……”穿着白大褂的医生看着他手中的厚厚的检查报告，皱着眉头说着。

　　“医生，我也是拥有M.D.头衔的，我很清楚自己现在的情况，我已经有了能够回到工作中的能力……凯文……凯文，请帮我找一个轮椅来，快……医生，我并不会勉强自己的……”

　　白发的男人稍稍踟蹰之后，还是转身向外走去。

　　“梅博士，我还是反对您的决定……”

　　“当然，但现在早已不比之前了，这还远远不够让我抛开工作的，有时小小的突破一些教科书也是相当必要的行为……”

　　。

　　樱下午的时候已经抱着她的武器从这里匆匆离开了——大概是返回她的驻地？大概是这样，内网中似乎有那里发生了规模不小的武装冲突的报告，也许是去处理那件事情的……话说回来，那么隔绝的的一个地方发生的事故居然传播到了逐火之蛾其他部门，那里发生了什么呀，莫非那里还有一些秘密的融合战士？也并不是完全不可能，不过从我收集到的所有相关情报看都不支持这个推论……

　　尽管理论上我们己经消灭了所有的第十律者——按照现在的数量，他们有了千人律者的内部称号，有一说一某些爱八卦的家伙起名意愿总是那么积极——但是没有人敢做出保证，在剩余的人群中就没有其他律者潜伏。

　　这件事已经足够让人害怕了——不过至少在紧急的对之前例行扫描结果进行回溯性调查后，逐火之蛾目前大部分成员应该是可信的——假如律者们没有进一步进化出更强大的隐藏能力，或者第十律者还有别的完全不同的特征辐射群体的话。

　　看起来这次事件将会从相当的深度上重构了人们面对崩坏的态度了——律者不一定是那种浑身冒着崩坏能，辐射能把附近街区的崩坏能辐射监测器都激活的明确不像人类的家伙，律者同样可以是一个在空闲时刻和你聊的相当投缘的人，而直到他们赶往机场，人们才后知后觉的发现他们隐藏于帷幕后的真实身份……而在下一次，或许他们的目标就会是在你毫无防备的转过身之后刺穿你的心脏了——尽管通常来讲，大部分人的生命其实远远没有他们想象的一样有价值，并不值得律者冒着生命威胁来为你定制一个环环相扣的复杂刺杀计划就是了……但这根本不是重点。

　　这样的事必然会从根本上对社会体系产生了巨大影响——人们总是需要一定的安全感的——甚至虚假的也可以。而在这之后，人们恐怕不得不额外考虑一些更坏的、在以往绝对不会做出考虑的可能性……

　　外面至少有一个凯文，这么冷……他有什么事吗？

　　从外面被锁上的门被打开了，阿本森看向门口，是一个出乎他意料的人。

　　梅博士坐在轮椅上，当然，后面推着轮椅的是凯文——这丝毫不让人感到意外，也无怪乎梅比乌斯有时会拿“小跟班”来称呼凯文了。

　　“阿本森上校，出来吧，没必要待在这里浪费时间了。我们马上会有相当多的新的工作等待着你，也没时间给你在这里休假了。”梅说完就自顾自的向外离去。

　　“博士，我不是很明白，理事会恐怕没有那么快的做出决策吧……”阿本森追出了门。

　　“当然，不过这种事情你没必要知道得那么清楚……”梅博士头也不回，只有凯文稍稍回头确认了一下上校跟在身后的距离。

　　“樱是因为这事……梅博士，我承认我相当惊讶……”下午看着樱离开，因为内网中消息，阿本森确实没有想到这一层面，他感到自己的心慢慢被寒冰攥住，他仿佛闻到了空气中所飘散着的浓厚的散不开的血腥气。他仿佛看到了樱在细细的擦拭刀刃，樱花散落与四围，遮蔽了斑斑血迹……

　　梅博士已经走了相当的一段距离，但上校还是在门口。

　　梅博士将轮椅原地转了半周：“你可能不是很清楚吧，刚刚我们确定的消息，我们这一次最大的情报泄漏源来自理事会中的一名律者成员，如果不是他所泄漏的情报，我们本不应该有如此的艰难的一战的……显然，从这个新鲜出炉的事实来看，原有的理事会结构已经不能够在变换的局势下保护人类了。我们必须寻找一个更加适应当下的逐火之蛾上层架构……我很抱歉，上校。”

　　“如果这一次是因为理事会集群中出现的律者成员，那么命令樱用这样血腥的方式，换成你这个更加不耐损失的单点，本质上又有什么区别呢？在面对节点异常情况时难道不是更加脆弱吗？”

　　尽管他曾经发誓过，要用自己的生命来保卫神圣的地联宪法原则，但是，如果人类现在已经没有充足的余量来承受一次内部的混乱了呢？

　　难道还有什么比人类的整体的存续权更加重要的吗？

　　似乎是看懂了上校内心的矛盾，梅博士的脸上闪过了明显的惊讶：“嗯……我很遗憾你会对我产生这样的误解……我是说，樱是为了处理「毒蛹」的一些骚乱赶回去的……我可没有下这样明显过分的命令。技术上讲，我只是运用高超的外交手段从理事会那里要到了一个有限期的大批量授权清单罢了……甚至理事会还是否决了我对空白之键的任何改进或测试需求。”

　　“……”

　　“授权时限大概就是预测中的最后一个律者降临的一年之后吧……我可没有一直干下去的打算……我们都知道这种事情超级累人的……”梅又缓缓向外走去：“来吧，战斗远远没有结束呢……”

　　

第45章 伊甸

　　“……嗯，咳咳。我是说，我接下来需要做些什么任务。”

　　“啊……简单来讲，我已经决定大规模的启动超变手术了。诚然手术的安全性验证方面还有不少的缺陷，但是在最后的四个律者面前，这应该是我们最有成功率的计划了……自从融合战士诞生以来，最近的四个律者被证明并非是不可战胜，而按现在的情形，空白之键不能继续发展，武装人偶主生产线也已经沉入海底……融合战士计划已经成了我们唯一的选择，恐怕负责融合战士人事工作的爱莉和你马上就会忙起来呢。”

　　“明白……另外，无论是不是因为考虑到我的感受，还是谢谢你没有选择那一个更加简单粗暴的命令……”

　　。

　　“你怎么看，他们新发下来的那个通知？”

　　“看上去好像很不错的样子？做完手术，待遇可以一下子上升好多级呢？怎么，兄弟们有什么内部消息吗？”

　　“老哥，你看这早不发，晚不发，偏偏都沉了一整个大陆之后才有了这个？我就感觉相当奇怪……”

　　“呵呵，这你就不懂了吧。我有个亲戚在那个梅比乌斯——没错，就是你们都知道的那个梅比乌斯——的实验室。她说呀，现在搞这种大规模招募，就是因为控制不下来失败率……你知道电视里那个白色长头发的凯文的吧，和他一批的有二十多个上了手术台，他是唯一一个下来的……”

　　“嘿！你们几个，在这里扯啥闲篇呢？上午训练量看来还是远远不够是吧，要不要加练点东西啊……”

　　。

　　“伊甸，伊甸♪”

　　“怎么了，我的朋友？”大明星回头温柔的看着从背后扑来的女孩。

　　“啊……这份申请是你写的吗？”

　　“嗯……没错，是我的笔迹，毫无疑问。正好梅博士决定开放超变手术了嘛，我就填了一份申请表。爱莉，你了解我的呀。”

　　“……那好吧，我会优先处理的……”她微微张开嘴唇，想多说些什么，但最终还是抿住了自己的嘴唇。

　　上一次两人的谈话的结尾，伊甸正式提出了接受超变手术的请求，但是随即来袭的的律者们打乱了一切原有的安排，梅或者梅比乌斯显然都排不出任何一点时间来执行这样一台非紧急的超变手术，就算加钱也做不到，哪怕那个时候梅比乌斯显然相当缺实验设备。

　　而超变手术的相当的失败率这个对方早就已经知晓的理由显然不能真正说服一个完全下定了决心的人。

　　再说了，这也是伊甸自觉自愿的决定，她插手其中，也是对伊甸的不尊重。

　　。

　　阿本森还是回到了主基地，不过他的神之键原型机目前在维尔薇那边接受维护——恐怕不仅仅是维护，更多的也包括根据实战数据所进行的进一步优化与增强等等工作。

　　支配律者的核心数量看起来足够给扩编后的融合战士中的大部分配发神之键了。

　　自从超变手术申请公开之后，尽管在整个逐火之蛾都掀起了种种议论，但最终还是有相当多的申请被递交。客观的心理条件、身体条件已经筛选了一大批人出去，但是主观的审批还是必要的。

　　原因其实很残酷，博士们通过高超的统筹规划，发现了原料受限的超变手术目前最优化的方案是按照辅助药物的使用情况来分级，给最适合的人分配最好的手术条件——而这意味着最高的成功率，给那些相对并不是完全适合的人分配简陋些的超变手术药物组合——在最糟糕的情况下这几乎就是让人在无保护下和崩坏兽基因强行融合，几乎不存在成功率，对于接受这类手术的战士们而言，死亡几乎是唯一的结局。

　　那么任何一个理性一些的决策者都会同意：原来条件更好的人应该被分配更好的手术条件。

　　毕竟，凯文与梅博士肯定期待着新的融合战士都素质优秀，而不都是一大帮还需要重新训练的新兵蛋子。况且以凯文队长现在的精神状况，他恐怕也没法成为一个很好的教官了——除了在熟人面前还说几句话之外，凯文的语言功能简直已经退化了一样。

　　“……华，一会儿你需要的只是记录我们之间的对话……是的，只要全部记下来就好，最关键的是不要出错……没错，有录音设备，但是现有的SOP还需要我们的这样一份手工记录……麻烦你了。上午一共会有十四人，嗯……最后结束的时候我们还需要在上面签字，别忘记了……好，打开录音设备……让我们开始吧……让他们按照顺序进来吧。”

　　。

　　到现在为止，伊甸曾经登上过无数的舞台，有过很小的，听众只有寥寥几个自己的朋友；也有过相当大的，例如澳洲那座现在已经化作焦黑的断壁残垣的曾经的伫立海边的雄伟剧院。

　　在这个小小的、普通的、逐火之蛾各个基地行政区域内几乎都完全相同的门口，她又一次感到一种相当熟悉的感觉，她又一次感觉自己就如同站在后台，等待着上场，闭上眼睛的时候，仿佛那个被聚光灯照的通亮与炎热的舞台就在自己身前十几步的样子。

　　而她身旁，那些其他等待的人们、有些可以看见明显的紧张显露于外，而另一些则好上不少，他们也和自己一样，至少在这里毫无怯场之意。

　　听到了自己的编号……好吧，该进去了……

　　走进小房间，房间显然是一个标准化的小会议室，连角落的绿植也和逐火之蛾其他会议室中一样标准化——以她的审美来看，这样的一间屋子很难称得上有哪怕那么一点美感，当然也不算丑就是了。

　　桌子上摆着一套录音设备——这很明显就是临时在这个办公室中搭建的系统，还有一些无处安放的线材被随手放在墙角的几个纸箱上。

　　而在大桌子的对侧，坐着两个人——毫不意外的，没有爱莉。

　　“请坐吧，伊甸女士。”伊甸听到两人中的有着相当明显亚洲人特征的女性在招呼她坐下。

　　其中的男性正在低头翻阅资料，暂时看不清他的脸。不过他身上的制服显然并不是自己上次听爱莉抱怨的不好看的队服。更像是一件复古风的军装。不过左胸前挂着的勋略，让她有些怀疑这不仅仅只是装饰。

　　“你好，伊甸女士……让我们开始吧……你觉得我们，在此时此刻，还有胜利的机会吗？”他终于抬起了头，这下伊甸可认出来了，无论是领子上的那个相当特殊的金属勋章——爱莉佩戴过一个相当类似且独特的领章，还是他的声音——无数次在爱莉毫不避讳自己的免提通话中对方的声音。这两个特征已经足够定位他的身份了。伊甸还是扫过了男人军服右胸口上的姓名条——确实是你呢……

　　那爱莉没出现和出现有什么区别吗？

　　“啊……这可真是一个相当尖锐的问题呢？我是不是最好在这里表现一下乐观的态度，那样会有更高的分数？”伊甸看到男人明显的微笑起来。

　　“乐观主义当然很好，但是也许我们更看重独到的分析能力？”

　　除了一旁年轻的女孩不间断的在纸上记录下什么，他也用笔记下了短短的几个词，不过看不清就是了。

　　“我曾经兼职负责过凯文的形象管理的工作，在那个时候，我和那些每日忙于在各地出勤任务的小队有了直接接触。他们每一个人见到我时的激动与热情绝非虚假，但是……就最近而言，新的面孔不断出现报道，他们回来时渐渐变得更加疲惫，渐渐不再对我有真诚的响应，而更多的是一种基于社交礼仪的回应……那时我就确定情况已经不容乐观了……”

　　“相当细腻的角度发现了他们的士气困境呢……你完全了解手术可能的后果了吗？我必须要指出的是——就我个人而言，副作用中，直接死亡绝不是最可怕的那个……”

　　“当然，不过你们一定有了一套相当完整的处理流程了吧……而且，你们不也是做了类似的选择了吗？对我而言，这只是一座陌生的舞台罢了……”从伊甸令人印象深刻的璀璨双眼中，上校看不到一丝波动的情绪。

　　“好吧……希望你明白那些冷冰冰的医学术语背后的血泪与汗水……那么，最后一个问题：你觉得什么才能真正改变一个人的本质？”

　　……

第46章 伊甸的超变手术

　　午休时分，抱着一沓纸质资料的爱莉希雅相当少见的走进了她的办公室——以往她要么出勤执行任务或者回到了宿舍美美的睡上一觉。

　　办公室里，阿本森上校在忙碌，一如无数个往常的中午一样。

　　“哈，上午的情况怎么样？诶，你今天穿的这么正式吗？嗯，是有什么原因吗？可以和我讲一讲吗，好不好？”

　　“啊，爱莉……因为这是我那里的习惯呀……而且，你不觉得这件事本身就很严肃吗？我们的主观判断，可是要决定他们所面临的实际风险的呀……从现有的手术数据看，他们中的一部分人，几乎注定要永久沉眠于深度麻醉中……”上校将椅子转过来，而女孩则趁着这个机会一下钻进了他的怀中：“这样是不是不太好呀……”

　　“……没关系……让我好好在这里呆一会吧……伊甸呢？”爱莉将头埋在胸口，听着令人安心的心跳声，她感觉到一种相当的满足与安心。

　　“你的意思呢？她是你的好朋友吧……”阿本森将手轻轻放在女孩的背上，他感觉到怀中的女孩从紧绷缓缓放松下来，像一只猫一样开始融化一般。阿本森将椅背慢慢向后调去，让自己和女孩可以更舒服一些。

　　“客观来说，你会给她排到哪里？另外，昨天晚上你为什么又睡在沙发上了……”

　　“……我凌晨才回来的，听你之前抱怨最近睡眠不太好嘛……那我就先在客厅凑合一下，免得打扰你了，反正那个沙发一直有床的功能嘛……如果我非要排序的话，要么最前，要么直接淘汰……实际上最适合我们的大明星的位置肯定不是战场，就算要宣传士气也不应该让她上一线……在这种手术中让她损失在我看来太可悲了……”

　　“我睡眠不好的原因就是某个混蛋的一份邮件……还好……”

　　阿本森感觉的自己的后腰一阵疼痛，他张张嘴想说些什么，但是……算了。

　　自己还有活生生的心跳，她也有，在这样残酷的世界中，这也就足够了。

　　“……算了，说伊甸吧，她坚定的想成为融合战士，我不太可能说服这位逐火之蛾的大股东放弃这个想法……而且说实在的，现在的融合战士里不少成员也完全没有一点军事背景……”

　　“好，我明白了。既然她自愿承受风险，我们也没有拒绝的理由……但是，爱莉……”

　　“她「已经」做出了最后的决定。”

　　“……明白……愿世界垂青于她。”

　　。

　　说出来可能不少人不太相信，但是伊甸在此之前确实是没有上过手术台的——即使是上一次几乎直面了第七律者的火焰，她也幸运的没有像当时同样处于剧院中的其他幸存者一样，在失控的火灾中严重烧伤自己的呼吸道，这几乎是一个奇迹。

　　所以她也坚信着自己即使在最危难的时候，无常的命运仍然可以向自己降下庇佑。至少在今天早上起床之后在花园的例行散步中，她注意到的那颗从枯枝上萌发的新芽一样。

　　很明显的，命运再一次向自己给出了自己的提示：

　　一切都会好起来的，即使在最绝望的时刻……

　　她看着对面一个显然有些过度瘦弱的女士在缓慢的重复着她已经无数次听过的相关副作用宣告——如果他们想要有效的让一个人放弃超变手术，可能更好的方式是试着把这文章中的那些复杂的专业术语换成那些更加平实的词？她怀疑那些学历在本科以下的人是不是能够听明白这份文件上的内容。

　　“克莱茵？克莱茵？你完事了没有？”伊甸听到里屋中传来了另外一个女士的声音：“我们这边已经基本准备好了。”

　　克莱茵显然有那么一些着急了，但是现在她糟糕的身体状况显然让她陷入了低工作效率的困境之中。伊甸不忍再看到这一切，她直接从克莱茵手中接过了告知书，直接签下了自己的名字，毫不犹豫。“没关系，克莱茵博士，我早就已经确认过很多次了。”

　　笔尖从纸张上哗哗的划过，像无数次为自己的粉丝所做的一样，伊甸在纸上留下了自己的名字——也许是最后一次？

　　“好了，我该进去了吧。”

　　“……咳咳……是的，伊甸女士你跟着布兰卡博士进去就好了，对不起……”

　　“伊甸女士，请随我来吧。”

　　。

　　克莱茵终于穿好了无菌服，走进了忙碌中的手术室。

　　“克莱茵，我不应该听你单方面说的，你还需要很多休息呢……”忙碌中的梅比乌斯稍稍抬了一下眼睛，继续忙碌：“毕竟我们最近才把那个律者核心分离出来……”

　　“没关系的……梅比乌斯博士……”

　　“布兰卡，麻醉准备吧……伊甸女士，不需要做别的事情，放松、放松、深呼吸……布兰卡？……好的……不，克莱茵，那不是你的错……但是你最好还是要好好休息一下——就连那个从天而降、半死不活的家伙刚推到我们实验室的时候我都感觉他比现在的你更有生命力。”

　　“博士……那太夸张了，那时您明明就在数着日子等着看他什么时候自然的在病床上心跳消失，这样就可以把他推上解剖台……”

　　“哦，布兰卡，那时我是这个样子的吗？”

　　“……博士，诚实地讲，怎么说呢？基本上也差不了太多吧……不过克莱茵，这里我一个人也没有问题的，你现在也不适合上台子，好不好？”

　　“布兰卡，没必要加那么多实际上就是在浪费时间的词的，我们最需要的是效率……我们的大明星需要融合哪一种基因？”

　　“嗯，是伏罗那。”

　　“啊，那可是个大家伙，是谁选的？足够独特的风格。”

　　“梅比乌斯博士，根据手术单上的注释，应该是她自己主动选择的。”

　　“所以你看到逐火之蛾的股东的话语权了吧……唉，我们这些可怜的打工人也不得不受到他们的肆意操纵……”

　　。

　　从麻醉中缓缓寻回自我，原本被抑制的神经上被堵塞的受体慢慢被释放，药物分子浓度渐渐下降，一个个迟滞的神经通路渐渐恢复正常。

　　最先恢复的感官是触觉，一个个部位慢慢恢复知觉，从胸口开始，感知不断向下重建。之后回来的是听觉，从无声到仿佛耳道堵满了棉花再到声音渐渐清晰，模糊的意识中慢慢听到了监测仪器单调重复的声音。

　　但此时，意识尚未回到躯壳，这样的声音不能引起任何进一步的有意义的神经活动。在破碎的高级神经网络中只引起了破碎的神经活动。

　　稍后，视觉慢慢恢复，从虚无中，黑色的视野慢慢回归，夹杂着难以描述的随机神经神经脉冲导致的闪光幻觉，伊甸在模糊中仿佛感觉到了外面的电闪雷鸣。而这些神经元活动的残迹将在醒来之后重新在意识中生成模模糊糊的记忆。

　　麻醉药浓度再次衰减后，意识从大脑深处慢慢上浮，和身体之间的距离慢慢缩小，缩小……它终于突破水面，伊甸从麻醉中醒来了。

　　她感觉到相当的口渴——但这并不是真的缺水，手术过程中一直在持续的补液，更多的这是一种感觉器的单方面感受。一般而言，控制人体渴觉的是两组感受器，其一在喉咙，另外一个则是从血液渗透压来做判断。

　　超变手术之后，受试者的整体基因表达都会有一个相当的变化。伊甸没有大部分普通人类从深度麻醉中苏醒的大部分负面症状，她很快就恢复到了正常状态。对她而言，这几乎就只是睡了一觉一般。

　　环顾四周，是一个除了自已之外空无一人的病房，唯一瞩目的就是放在床边可以被推来推去的一套生命体征综合监护设备——看起来似乎是医院急救室床位的那一种……不过，呼叫铃在哪里来着？好吧，看到了，就在床头柜上，一伸手就可以拿到了。

　　门在此时被打开了，一个粉色的身影飘了进来：“嗨！伊甸！”

　　“啊，爱莉，这样的我你也要扑上来吗？”

　　“嘿嘿……忍不住嘛♪”

　　“最近很忙吗？听麻醉前梅比乌斯博士她们的闲聊，你们最近好像有很多事要干呢？”

　　“嗯……也没有那么多啦……几个人一起努力的话，每个人的任务量一下就下来了呢……唔，伊甸还是很漂亮呢♪”

　　。

　　“梅博士，我是来汇报这次大规模超变手术的情况的……”

　　“……嗯，这些数据很详尽了，辛苦你了……不过梅比乌斯暂停了最后一组的手术，怎么说？”

　　“这件事情是我们看到数据后紧急做出的决定，没有来得及请示，很抱歉……简单来讲就是，手术在辅助材料不断降级的情况下，成功率已经下降到了一个不可接受的程度……将成功率外推到最后一组，几乎没有成功可能性了，最开始的预测模型在预测倒数第二组时就已经将成功率高估了5倍。所以，我们暂停了这种浪费生命的尝试……”

　　“……也行吧，就算他们是最后一组，他们的素质也是最好的那一批中的最后一组，这样确实不太好……我会想办法安抚他们并且试着寻找更加合理的对象的……辛苦你了，接下来管理新进的大批融合战士，还得你们好好费心呢……对了，上校，下周别忘了相关人员也包括你自己的授勋仪式。也算是对之前大崩坏事件的一个总结吧……”

　　“我记住了。”

第47章 阿本森的周报

　　尽管并不是每一个人都在超变手术后顺利的从手术床上醒来，但是融合战士的人数还是得到了一个相当可观的增长。

　　为了补充急缺的一线战场支撑战力，改善前线态势，一些原本就有着丰富一线战斗经验的新进融合战士在还没有完全整理清楚自身融合战士的能力的情况下就被按照小队紧急编组——他们将前往各个分基地执行临时性的部署，接替现在因为过长时间部署而已经疲惫不堪的融合战士前辈们的工作，直到其他新进融合战士们形成战斗力后再回来完成原本有的融合战士入职流程。

　　对于这类人，他们的档案处理工作相对简单。事急从权，只需要完成最基本的文书工作就可以。这让阿本森面对的工作高峰被有效的“压平”了。否则即使有了华的帮助，这些工作也远远超出了他和爱莉希雅两个人的能力极限。

　　不过现在的工作量仍然过大，但后果也只是一部分融合战士的入职仪式可能需要拖上一拖——或者说有了一段不在档案中记录的假期。

　　尽管如此，大量融合战士的补充还是迅速改善了整体态势，凯文最近又可以日常在训练室而不是各个分基地刷新了。至少在执行任务的时候，哪怕他们经验并不丰富，新进融合战士也可以分担很多战场压力。

　　“爱莉，你回来了啊？晚上来报道的新融合战士的资料在那个地方……你把弓放在那里就好，一会会有人来拿到工程部维护的，明天早上我顺带一起拿回来……梅比乌斯那边又传来一批新的通过测试的融合战士，需要你授权的内容已经发送到了你的邮箱了……”

　　这段时间以来，办公室里最忙碌的机器就是处理档案的打印机与顺便放在它旁边的碎纸机了，纸张从严密包装好的包装中被华的手取出，转移到了打印机的纸盒之中。

　　原本没有记录任何信息的纸上就按人工的规则记下来一位位幸运儿——历经一个个崩坏事件与最近的融合手术而依然完好的幸运儿——的冰冷经历。

　　但是即使最完备的档案记录的事件也仅仅只是是真实历史中的一个脱水残渣，以逐火之蛾一线战斗人员档案中的重点战斗记录为例，它确实提供了很详尽的信息：

　　他确实参与了一次崩坏事件，他确实参加了此次事件中的哪部分战斗，他在每次战斗中参与消灭的崩坏兽尸检报告也是存在的，而在完整的尸检报告上，大部分伤口实际上都做了重建，标识出了那些伤口是哪位战士在什么时候以什么样的方式造成的。

　　倘若他是小队长，档案中还会保存完整的无线电通话录音与战斗记录仪数据。也会有前线指挥官在战术终端上所下的命令保存。

　　但是也就只有这些了，档案没法记录下战斗中的所有硝烟，没法记录下战士们面对突发事件时的心情。更不用提由于最近的战斗压力上来之后，大部分单位的文职人员根本就没法按照最开始的详细标准来建构这样的战斗日志了……

　　档案更加无法记录的是那些战斗之外的生活，冰冷的一行字就概括了他们的整个军校生涯——假如有的话。

　　这样，那段多年的青春时光就只剩下那么短短的、不变的、纸面上的墨粉痕迹了。

　　。

　　距离每周的例行报告时间还有5分钟，阿本森赶到了梅博士办公室的门外——因为上一次刺杀的关系，现在要到这个办公室，可是需要经过一个完整的扫描——也不知道凯文需不需要每次经过同样的扫描程序，不过按照梅博士的性格推断，应该也是需要的。

　　构建出的探针无声中已经从硬件中开始默默收集历史扫描数据了——这台机器并不连接中心数据库，这就是说，它对于上校而言还是不那么透明的，那还是悄悄收集一下数据吧。

　　当然，除非遇到针对他个人的直接威胁，这些数据不会被使用或者分享——毕竟是秘密行动嘛，多收集收集，只要不被发现，那么至少也不会有什么坏处。以这里的技术水平，正电子人工植入体完全不用担心在电子领域遭遇同等级抵抗。

　　说起来，这里的门其实也是那种相当标准的逐火之蛾基地风格，从这个基地的建成时间看，其实当时这种门还算是当时的流行版本，那个时候几乎是逐火之蛾初建吧——假如他们的官方档案并没有隐藏什么的话……也是梅比乌斯博士刚刚加入不久，声名还没有那么狼藉的时候。

　　选流行版本也很正常，最开始这个基地也没有把防守作为设计重点，那么内部的行政区设计显然还是参考当时类似行政楼的设计风格的，没有进行额外的要塞化设计上的考虑。

　　选择这种流行的标准产品至少表明这个设计师在预算控制上采取了一种相当审慎且务实的态度——他没有选择听起来处处是优点但是实际上唯一用处就是推高预算的定制化设计，而且对于普遍需求而言，定制化本身往往就是一个伪命题。

　　探针已经将新的历史数据回传了，并且正在将全系统恢复到之前记录下的分子级别状态——这对于入侵一个非量子计算机的封闭设备是一个相当标准化的方案，也非常方便。

　　梅博士正巧把樱的例行会议时间安排在了阿本森的前面——不过这一次樱似乎还没有出来——等等，有趣的地方出现了，那个时间点进入的人真不少，除了樱以外，凯文也来了，还有上次在毒蛹基地里碰上的那个来自黄昏街的家伙——徒手把匕首加速到那个速度，凯文在超变手术前都做不到这个吧——梅博士真的没有偷偷做一些超变手术？

　　看时间的话，马上就到预定时间了……当然，梅博士应该不会忘记这件事的，她也没有发来延时的消息……

　　紧闭的门被一下子打开了，那个叫千劫的“人类”，戴着面具，抱着双臂走了出来，他带给上校一种炙热的感觉——上一次在基地中见面时显然没有这样显著得如同身处烧烤晚会一般的感受——所有的肢体动作都在表现出他处于一种暴躁的状态，他扫过坐在门外沙发上的上校一眼，眼神似乎稍稍凝滞了一瞬。

　　樱稍后走出，微微点了点头后离开了——她还有很多别的任务需要完成。

　　在阿本森进门关上门时，远处似乎传来了男人压抑着的愤怒的模糊不清的叫喊。这些声音被陈旧的门重重的锁在门外，再也听不见了。

　　“梅博士。”阿本森如同往常一般坐上了访客的沙发。

　　从今天梅博士办公桌上的文件数量来看，至少最近她并不是十分忙碌。而在办公桌旁，凯文则在处理一组文件——不过看起来主要是在用一支特制的耐低温圆珠笔在文件上签字。

　　“你好你好……今天凯文也会作为融合战士队长参与例行的周报。”

　　“好的，那我就开始吧。上周爱莉希雅和我处理了204名新进融合战士的初步手续，其中有50个人目前已经以10人一组部署到了分基地，另外154名新进成员中，有24名成员已经完成了能力的测量，他们已经完成了单人的初步战斗力生成，但是距离正式部署建议还是需要至少2周的对抗训练，而剩下成员还在等待融合战士基础能力测量，不过我们为他们开放了目前我们掌握的融合战士战斗记录，希望让他们能从这些资料中尽快了解融合战士的战斗理念，缩短之后战斗力生成的时间。”

　　“好的，很不错。你们可以临时扩充人员，比如让那些现在正在参与对抗性训练的成员中轮流轮班参与进来。等到他们可以部署后，我打算改变现在融合战士集中部署的情况。毕竟原来融合战士数量相当有限，但现在的情况显然允许我们可以将他们更靠前的部署了，这显然会带来大量灵活性。凯文，你有什么想说的吗？”

　　“现在那个24人战斗力如何？”

　　“爱莉一个人击溃了他们24个人的联合——我没有参与。战斗记录编号：PX4530-005，你们可以去看看那个短暂的录像……就我评估而言，他们还没有完全适应自己融合战士的身份，他们对自己掌握的能力也远远不够熟练，他们对于联合行动的战术熟练度也有大问题，远比千人律者弱……假如他们能够如千人律者一样的组织起来，他们也不会像记录中显示的一样一触即溃了。”

　　屏幕中以4倍速快速播放完了这场短短的战斗：“凯文，看起来他们并没有像你一样的战斗天赋呢，到时千万好好训练他们……阿本森上校，说到对抗训练，我有个私人请求，我希望你和爱莉可以抽空来和凯文进行一场对抗，为了验证凯文对全新的神之键攻击模式的使用情况。”

　　“就是在P21上的最后那个神之键攻击模式？”

　　“是的，毕竟在过去的对抗中你们的组合是唯一能够还保持对凯文胜绩的组合了……麻烦你们了。”

　　“好吧，只要爱莉同意我就没有任何问题，我回去问问她，晚上会把决定发给你们的。”

　　

第48章 当场拿下帕朵

　　有一个很好很好的消息——尽管产量相当有限，但是超变手术所需要的耗材经过工程部门的全力推进，还是重新恢复了一定的生产能力——这就是说，融合战士在实际上也拥有了从损失中补充的能力。

　　尽管这种补员能力还相当有限，并且在可预期的未来也没有快速提高的可能性——主要的生产都是经由实验室设备而不是工业级的精细化工设备生产的。这样的生产成本即使是在现在这种几乎不计成本的情况下可以承受，但也没有太多在未来提高产量的空间了。

　　尽管如此，这也已经是这个世界为数不多的好消息了。

　　。

　　许多原来的崩坏阴谋论者在惨烈且频繁的灾难面前已经正式接受了崩坏灾难的现实存在，但是，他们中那些最极端的人，他们反而更加变本加厉，更加狂信：认为逐火之蛾以及收到他们控制的各国政府才是真正制造了这些灾难的存在。

　　并且他们的行动也不再像最开始一样，仅仅是在社交网络上打嘴炮。也许是因为现在的社交网络平台已经在持续性的灾难面前不再能维持当初的稳定性了，也许是因为现在他们相较于原来更加狂热……总之，他们已经开始在更加频繁的在线下组织起秘密的活动来。

　　逐火之蛾特工小组注意到了这一点，但是这个值得注意的事项被淹没在了非崩坏情报部门所收集到的所有信息中。

　　来自穆大陆的难民和这里原有的居民在生活中持续的产生各种各样的问题，同时负责难民安置的内务部门将这类问题作为当前的最高优先处理事项。对于其他事务，除非它们是那些短期内就会导致极端严重的后果的，否则几乎没有人力会被真正的派遣来处理。

　　因此，那些历史上做过的最出格的事也只是往大街上撒阴谋论传单的家伙们的秘密行动报告被搁置了——“如果他们非得发传单，那就让他们发吧，就算现在抓起来，我们最多也就把他们抓起来关一段时间。”

　　再说了，难民们都到眼前了，总不至于这里还真的有人相信崩坏是个阴谋吧……在负责相关事务的逐火之蛾内务部门相关人员眼中，他们简直如同一群绝望的文盲沉浸在自己的世界中一样，可笑且不产生实际的威胁。

　　总之，看起来不足为虑。

　　。

　　一般而言，融合战士在融合了崩坏兽基因之后由于基因表达变化的缘故，身体上会产生一些普通人类不会产生的特征。但是从统计学角度看，一般这样的表达变化也并不会在形态学上产生非常巨大的变动。

　　也正因此，对于正在这个屋子中参加爱莉组织的“入职仪式”的，像樱一样的产生额外两只耳朵的哪位新融合战士，阿本森产生了一些额外的关注。

　　至少这样的特征，还是相当稀有的。和樱相比，额外的耳朵看起来像猫耳朵？猫猫一向是很可爱的，是吧是吧？咳咳……和某个人莫名同步了……

　　阿本森正在爱莉身后处理这批人的文件——看看这位特别的新融合战士的名字吧……乔娜……不是……哦……帕朵菲莉丝……好名字，人如其名。

　　不过看这个档案？查一查数据库吧——校验值没有对上……看看数据库，找找是哪里出了问题……

　　阿本森挑出了这份数据异常的档案，不过其他人的档案并没有什么奇怪的问题，顺利通过了数据校验。

　　爱莉也结束了她最近已经重复过不少次的欢迎致辞程序——因为次数过多，她已经很多次在晚上睡觉前抱怨每次思考新的开场白实在是费尽了脑筋。

　　但是不幸的是，看剩余的融合战士手术量，这样的欢迎仪式还得开不少次，应该足够榨干一个正常人的创造力了。因此从有可行性的解决方案来看，还是建议爱莉去找找大明星伊甸和别的人，请她帮忙想上一些。不过，正常人也不会强求每一次的致辞都要有足够的独创性吧……

　　趁着这组融合战士们互相介绍的时间，他低声附耳与爱莉交换了意见。

　　“帕朵菲莉丝——就是那个猫猫耳朵，从数据库看，档案套用了另一个无关者的档案。”

　　“知道了……不过我不觉得她会是什么间谍……感觉上而言……感知崩坏能输出功率很弱。放心♪”

　　“好的，那一会我让其他人先进缓冲的多功能区等着——反正他们也不知道正常流程。通知一下樱吗？”

　　“暂时不用这么夸张。我会问清楚情况的。”爱莉像上校伸出了手：“借用一下。”

　　“明白。”上校将自己的神之键递了过去——说起来，爱莉会有无法掌握的神之键嘛？

　　。

　　帕朵其实到现在还是有那么些迷迷糊糊的——她认识的字并不是很多，所以在捡到那张表格之后，她就只改了表格上的名字。之后就想着借这份表格摸进这个叫……“逐火之蛾”的基地的深处，看看有没有什么好东西可以摸……可以看看。

　　但是也不知道怎么回事，在试着用那张表格通过门禁之后，她通过了一个简单的问询，就被引导到了一间手术室，一个绿色头发、脸色显然并不高兴的医生把一个面罩递给她。她从来没有见过这个东西，只是一次呼吸，她就完全丢失了意识，昏睡不醒。

　　直到两天前，她还是感觉昏昏沉沉的头疼，这种情况下她根本没有精力去探寻自己身上的变化、或者搞清楚那张表格上到底是个什么东西。

　　而直到她和其他在“医院”的人一起被拉到这里，她才刚刚习惯自己身上的新变化。猫耳朵主要还是自己头上的重量分布有所变化，稍微习惯上几个小时也就差不多了，另外就是对声音变得更加敏感了……但是自己身后拖着的长长尾巴，那还是相当特别的感觉……

　　直到现在，她坐在沙发上的时候，尾巴还是让她不得不用着一种稍微不那么舒适的姿势。不仅如此，她也得小心翼翼的随时注意自己尾巴的位置，让它不要乱跑到坐在自己右边的薇儿的地方——否则一定又会被她抓住的……

　　似乎这个仪式终于要结束了，那可是太好了，因为尾巴的存在，帕朵宁愿站着也不要再这样拘束的坐着——毕竟这样一个场合，总不能趴下来吧，那显然不是很合适嘛。虽然没有上过学，但是在黄昏街的生活中，帕朵菲莉丝也被耳熏目染了一些零碎的生活常识。

　　坐在那个女军官身后的男性军官推开了门，左臂抱着一叠纸带领着大家往外走去。尾巴尖无意识的甩了甩，帕朵菲莉丝稍微延迟了一点起身的时间，成功让自己到达了队尾——一方面吧，别扭的姿势让她的肌肉有些发麻，另外一方面，她也习惯了这样不引人瞩目的位置，或许也算一种职业习惯？

　　就在她马上要走出门外的时候，门一下子被关上了，她的鼻子几乎都刹不住车撞了上去，她的尾巴一下子炸开，她看到门上映照出的影子，感觉到一只温暖的手被轻轻放在了自己的后颈，也不知道为什么，她的全身一下都僵硬起来——这下完蛋了，跑也跑不掉了。她绝望的想着。

　　帕朵的心脏飞快的跳动，在无声的室内，自己的心跳声似乎是寂静中唯一的动静了。她慢慢从身侧举起了自己的双手表示自己的顺从：“长……长……长官……”

　　“我叫爱莉希雅，爱、莉、希、雅。当然，你也可以叫我爱莉哦♪”帕朵敏感的耳朵感受到了随着声音而来的气流，这样的刺激让她的猫耳朵放平了下来——原来自己的耳朵还可以做到这样的事情啊……帕朵这样想着。

　　“好……好的，爱莉长官……爱莉姐！”

　　“不错呢……”帕朵感受到了女声中自信与放松，这给予了她不知何处而来的冷静。“别这么紧张吗，让我们从简单的问题开始：你的名字是啥？不要骗我哦♪”

　　爱莉右手之中，阿本森的神之键熠熠生辉，一段金属材料慢慢的绕上了帕朵的左手手腕，形成了一个花纹繁复的金属手环。

　　。

　　新晋融合战士的队伍穿过走廊，在一个陈设稍显混乱的房间中停下来了。这个房间没有什么规定的特别用处，大家如果有需要临时使用一个房间的时候，就可以来这里。

　　凯文还知道自己应该微笑的时候，有时会来这里泡泡面吃。痕……他也往这里藏过烟。这个房间曾经见证过小小的集体中不少有趣的事情。而现在，它也在静静地看着、等待着这些新人的故事。

　　“长官，长官？”队伍中的一个融合战士在停下来后迫不及待的举起了她的手向带队的军官适宜。

　　阿本森回头，回忆了一下她的名字：“乔娜？请问有什么问题吗？”

　　“长官，我们的队伍好像少了一个人，少了一个叫做帕朵菲莉丝的女孩。您知道的，就是那个有着猫耳朵的、很显眼的那位新晋融合战士。”

　　“哦，她的档案中存在一些问题，我的同事和她正在处理这个问题……应该花不了太多时间，那我们要不在这里稍稍等待一段时间？大家同意吗？好，我们就稍微等上几分钟，我们也没必要这么严肃……”

　　这批新晋融合战士中至少有一半人经验丰富，素质不错。他愉快的想着。

　　

第49章 对帕朵而言入职仪式看起来是结束了

　　阿本森左手拿出了手持式终端，刷起了逐火之蛾内网——尽管实际上他早就写了一个定时爬虫将上边的增量内容同步到本地数据库之中，但是如果平时从不刷论坛，这似乎有那么些不合群，印象中认识的每个人实际上都是内网论坛的忠实用户。此外，从经验上讲，也没必要太过特意的展示自己的不凡，既然大部分人都有这个习惯，那么，哪怕是从自己的工作性质出发，做一些小小的从众行为也没什么不好的。

　　至少也可以在必要的时候作为一个和其他人聊天的开场白。

　　他感受到有一个融合战士将自己的视线转了过来，她似乎忽然发现了什么一样，

　　“长官，看这个配色，你也喜欢上匿名版吗？”新兵好奇的低声问道。

　　上校收起了自己的终端，将自己的终端指向了自己左胸前的姓名条，脸上挂上了面对好奇来参观地联太空军战舰的小学生时所使用的标准化微笑：“米菈少尉，私下里叫我名字就好了……嗯，怎么说呢？偶尔上上，据我所知，大部分人应该都经常访问那个板块吧。”

　　梅博士就有一段时间倾向于在晚餐时没事刷一会，甚至普罗米修斯交互系统的一部分预训练数据就是从那里收集的……

　　说起来，不会真有人觉得匿名版足够匿名吧，它的服务器就搭建在逐火之蛾内网啊，逐火之蛾网络管理中心甚至最近还打算引入一个通过网址访问记录来推测用户心理状况的新技术。

　　这也是考虑到对千人律者的个体进行回顾性分析后发现的新特性：他们似乎都表现出明显的负面特性与悲观特质——逐火之蛾希望通过这个技术来提前标识出高危律者候选群体。

　　尽管因为这种特性的普遍性，这种尝试很有可能到最后仍然被证明是徒劳无功的，但是它还是值得尝试的一个努力。

　　“啊哈哈……也是哦。阿本森长官，可以请问一下，长官以往的任务是什么样的吗？我是说，我想知道融合战士应该要怎么样打仗。”新兵似乎是顺着自己的指示看到了自己资历章下半部分的逐火之蛾服役经历，看起来一下严肃了起来，立正向自己敬礼。

　　至于这么严肃吗？至少她应该有能力搞清楚我现在方不方便回礼来着……上校心中默默想着，内心有些无奈。他将自己的终端扔进口袋，赶忙回了一个礼：“米菈少尉，有关于这个问题，我们设置了相当详尽的训练计划，相关文件已经放到了你们的宿舍了，晚些时候可以仔细研读。另外，我参与了从第五律者开始的所有大型崩坏事件，以及另外237次的小型崩坏事件处理。详细信息可以在我们融合战士内部的一个数据库中具体查看——当然，你们也会有这个页面的。不过记住保密守则。”

　　逐火之蛾的资历章系统是大约第5次大崩坏事件后才引入的，主要是大崩坏事件会产生对应的资历章勋略，当然，执行的其他任务就只能简化成简单计数了。

　　从上校对这个时空中的主要国家的资历章体系的了解中，他深刻的怀疑这套体系实际上是来自于异世界的地球联合国军事体系——毕竟，这些荣誉勋章体系并不属于任何意义上的保密信息，而上校他自己的骄傲也让他乐于和任何一个和他搭话的人分享自己在另一个时空中所收获的勋章……

　　也不知道列克星敦号最后的命运如何……希望它还是可以顺利通过紧急超光速跃迁逃离，否则自己放在舰上的勋章恐怕也已经散落在了茫茫宇宙中……但是对于自己而言，那会不会其实也是一个可以接受的结局呢？沉眠于群星之间，至少从字面上看，对太空军的士兵而言，算是一个浪漫的结局……

　　。

　　爱莉牵着猫猫——好吧，也许是因为一点小小的嫉妒心，某人已经在内心中给某个人取完无线电呼号了——从后面赶来。爱莉向着上校轻轻点头。不管怎么样，让新兵们继续流程吧。

　　在把男士们带进宿舍并且就最基本的设施——食堂、大厅简要说明并且提醒他们明天早上在大厅集合参加训练之后，阿本森转身去与爱莉汇合。

　　他看见爱莉正在和帕朵菲莉丝——不，猫猫，坐在外面的沙发上，猫猫的左手上有一个新的金属环——但是就阿本森对神之键原型——按照神之键标准命名规程，它预计会被命名为支配之键——的了解，支配之键所塑造的此类金属制品，应该不存在任何有效的电子功能……

　　但是帕朵看起来显然相当的消沉，从肢体语言看，她对于这个手环还是表现出害怕与相当的抵触。这也正常，任何人被以这种近乎强制的手段戴上这样一个意义不明的物件，感到焦虑与抵触是正常的事情。

　　“陪我和帕朵去找阿波尼亚嬷嬷吧？”

　　“这么严重？”

　　“不，只是她也来自黄昏街，并且自称和一位疗养院的院长相识，我们去求证一下。”

　　终端的信息提示声打断了正想出声答应的阿本森。他看了一眼信息，露出了无奈的笑容。

　　“一个熟悉的地名……不过刚刚梅博士给我们发信息，有关于超变手术的事务要我们之一去参与会议。”

　　“这可太遗憾了，那我去阿波尼亚那边？梅博士那里的氛围可能更适合你？好吗？”

　　“没问题，那祝你们玩的开心……”

　　。

　　帕朵说不清楚现在自己内心的感受，她曾经设想过几次自己被抓住后可能的遭遇，不过在之前的设想中，要么她能够依靠自己的灵活在绝望中觑得胜机，要么就是在想到那些更悲惨的遭遇之前就害怕的放弃了设想……总之，当现在真的碰上这样的事情的那个瞬间，她的的内心被恐慌充斥，几乎失去了有效思考的能力。

　　当门在自己完全没有觉察到的时候被关闭，当陌生的手触碰到了自己的后颈无法挣脱，帕朵就悲哀的发现自己逃脱的机会渺茫，爱莉姐在这个态势下随时就可以抓住自己。

　　而那个花纹相当精致但是功能完全不明的冰凉手环套上自己的手腕的时候，帕朵的内心更是被绝望充斥——黄昏街有过一些流言，某个被帕朵光顾过的黑帮老大做可怕的人口贩卖的生意。而现在，自己恐怕也要经历那些流言中的漂亮的受害者的遭遇了……呜呜呜，谁来救救我呀……

　　不过爱莉姐也只是问了问自己是谁，来自哪里，怎么混进手术室的……随后就抓着自己的手追上了其他人。只不过之后要去找阿波尼亚嬷嬷……原来阿波尼亚到了这里来啊……那么那座疗养院的事……

　　有关于那座疗养院几乎被人遗忘的惨案的凶手，帕朵放弃了思考。在偏过眼睛不去看两个人的临别相拥之后，她反而期待着与阿波尼亚的相见了——也许那里可以有一些答案吧……尽管帕朵菲莉丝，她内心现在只有模模糊糊的问题与不安……

　　但那毕竟是温柔的阿波尼亚嬷嬷呀！

　　。

　　虽然梅博士以前就在办公室里临时搭了张行军床，但是那时如果有回宿舍的机会的话，她还是会尽量回去和凯文一起休息。但是自从她不知道以什么样的手段从理事会那里取得了大部分对抗崩坏的权限之后，现在的她几乎已经彻底把办公室改为自己的休息点了，并且看垃圾桶中的药剂用量，阿本森怀疑梅博士最近一周的休息时间加起来能不能有20个小时……看这个样子，估计凯文目前还是傻乎乎的每天晚上回空无一人的宿舍……

　　很想知道，什么时候，凯文才会意识到正确的新宿舍地点，并且发现梅博士这种自杀性的作息方式……感觉有必要晚上和爱莉提一提。

　　不过，要是梅博士真的必须要这样做的话，按照上校对凯文队长的理解，最后退让的也必然是凯文……除非……不过梅博士毕竟也有M.D.学位，她现在看起来也没有放弃生命的打算……会好的吧。应该还不至于。

　　“阿本森上校，又见面了。”梅从铺满了大半个办公桌的文件中稍稍翻找了一下，找到了自己想要的文件：“还是上一次我们剩下来的那些超变手术材料，我找了一些相对更加合适的人员，大概拟定了一个计划，不过剩下的内容恐怕还需要你们来进行进一步的精化……”

　　

第50章 梅的新点子&逐火之蛾的猫猫与修女

　　上校快速翻阅起这份高度简略的计划草案来。

　　简单来说，考虑到超变手术中负责最大化受试者生存率的关键辅助耗材的瓶颈——或者直接一点，难以解决的短缺，手术预期生存率是令人震惊的低。在这种条件下，相关人员认为将这些勇敢的、优质的报名者的生命浪费到这种地方是完全不可接受的。

　　而之前梅博士在对某一个病例的数据进行回顾性研究时提出了一种新的、理论上可能的超变反应路径。在这种路径中，通过濒死反应中释放的特殊激素的生化背景下，超变因子在一种特殊的共振频率下实际上也高效的催化了DNA融合反应。

　　这个理论解释了这个病例记录下的、以原来的传统超变手术生化反应路径无法解释的、实际的超变反应中被记录下的异常速度。

　　根据这个新理论，梅博士将目标定在了那些在此前战斗中建制因损失而崩溃的且因为种种原因暂时还没有重新进入一线战斗小组的前战士们——他们现在一般在各个现存小队中执行一些简单的非一线勤务工作，而不是被重新编入新的小队回到战场。

　　当然，考虑到这些人现在的心理状态，恐怕计划中必须要有一定的欺骗色彩。并不是他们中的每一个人都是因为客观因素无法重返战场的……

　　按照梅博士的一般想法，或许她会把这种行为看作一种资源的优化？毕竟那些人……在她眼中的价值未必有一次重要实验的数据更高。阿本森的思维稍稍走神。

　　但毕竟也到了这种时候了……尽管完全不符合阿本森个人的价值观，这种功利主义的想法，其本身也没太多可以指摘的地方。

　　“按照这个计划，恐怕参与的人不少会……毕竟，技术甚至没有在受控的实验室条件下做过验证。”

　　上校默默的翻动着草案——从单纯战斗力的角度看，这样的交换当然是值得的。他的脑海中闪过了最近在爱莉希雅办公室忙活的华身上——在遵守保密制度的前提下，她也可以参与进制定这样计划的过程中——绝不是为了向她泄密。

　　她现在的隶属关系基本上就是非官方的受爱莉委托她的副官指挥，那么她参与这样的计划制定也算……合规？

　　毕竟在上校从地联学习的全部指挥哲学中看，以欺骗的形式下达命令实际上只会对自己的权威造成巨大的损害……

　　“这个时代早就不缺死人了，上校。”梅博士的主要精力早在上校翻阅草案时就已经回到了她满桌子待处理的文件上。

　　另外实验报告中还有一些很有意思的东西，根据当时记录下的数据，超变因子共鸣被认定为这个反应发生的核心，并且在现有的早期融合战士身体中也找到了类似的情况存在的证据。

　　正因为此，支配之键系统最开始设计之时就考虑到了利用这种特殊的效应、或者，更重要的——在必要的情况下，通过对称性的原理反向强化这种共鸣。

　　那么这个计划看起来早已经被计划推行，梅博士恐怕不太可能收回成命……

　　那他们还得带上新锐的神之键……一般来讲他们应该还是愿意做这一点的。毕竟大家都知道神之键系统的价值……

　　“好吧，这个计划的理论基础实验报告……你从我的特例中看来是分析出了不少东西……”

　　“那当然，毕竟你所提供的数据质量实际上远高于我们现有的非侵入式医学监测设备呀……最好的数据当然是需要尽量充分的利用……我可不会像某个人一样整天想着在唯一的珍贵样品上试验完全没把握的东西。”

　　此乃谎言，超变手术第一个受试者可是你唯一的凯文。上校内心想着。

　　“好吧……我会抽出时间来细化计划大纲的。”上校离开座位，打算回到工作之中。

　　“哦对，还有最后一件小事……我打算在这一大批融合战士的加入的行政流程结束之后安排对战，地点应该就是在基地西北部的那个沙漠中……训练中的融合战士们也可以实时观摩真正顶级的融合战士战斗。”

　　“没问题，我们都有随时被部署的准备……这也是我们希望给那些小家伙们上的一课——他们中有不少甚至没有任何战斗的经验。我甚至怀疑他们有没有对战场的正确认知……不知道这里会不会有把骑士小说当真的天真的家伙存在……”

　　“这些事情还是要拜托你们这些负责的人了……不过，听你这么说，你遇见过这样的新兵？”梅博士头也没有抬，刷刷的在一份文件上熟练的签下了名字。

　　“另一个世界的，来自幸福到溺爱的家庭的母星中产阶级……和像我这种边境星球出生的家伙们当然有完全不同的价值体系……毕竟环境塑造人啊……”

　　“没错，回见。”

　　“回见。”

　　。

　　“你来了啊。”帕朵看见了自己曾经见过的那个令人难忘的院长，除了爱莉姐之外，唯一一个在自己完全的意料之外抓着自己的，也就是这个总是温温吞吞，说话和气，看起来没有一点力量的疗养院院长了。

　　“嗨嗨♪最近怎么样呀？有没有像我说的那样，平常多去外面晒晒太阳，看看鸟语花香？”

　　帕朵看见这位自己印象中脸上总是充满宁静与安详的女士脸上露出了一丝无奈，她几乎听见了自己内心深处滤镜的破碎之声。

　　“最近这里来了不少终末期的人……所以我最近都只是在忙着陪着他们度过、试着满足他们在意识最后的清醒时刻内所许下的最后一个愿望……外面还好吗？”

　　“怎么说呢？从某些意义上讲，是我们自己造成了那些人的悲剧……或者直接一点说，其中一部分人的手术手续，就是我自己亲手签下的最后一个名字……”爱莉姐换了一个姿势。

　　“……”阿波尼亚只是温柔的将双手放在女孩的肩膀上，看起来不打算说任何话。

　　帕朵觉得，自己但凡有那么一点情商，都知道自己不应该在这个时候打扰她们两——逃跑也没有必要，除非自己有把握可以彻底逃离这里，以后不再被任何人抓住，否则……她打量了一下自己的左手手腕，还是不要冒这个险好了，无论是流言中的炸药或是电击，自己的小身板应该都承受不住。

　　还是乖乖听话呆在这里就好了……尾巴在腿上松松垮垮的大致缠绕了一圈。

　　“抱歉……哦，对了，阿波尼亚……我这里来的主要目的是我身后这一位……你还有印象吗？”

　　阿波尼亚将目光转向了安静的站在爱莉姐背后的帕朵菲莉丝，尽管帕朵甚至没有勇气去抬头直视修女的双眼，在那个瞬间，她还是感到了一种特殊的感受……

　　“很久不见，‘黄昏街的小精灵’……我记得你，被那里不少人都通缉过的……印象中那上面的名字是帕朵菲莉丝？”修女的眼神中带上了一丝怀念。

　　“是的，院长……对不起，那一次是我的错，我不应该去那里‘进货’的……”

　　“我本来就没有怪你呀……说起来，疗养院……还在吗？”

　　帕朵低下了头，她不知道应该怎么样把那个消息表达出来，如果让她知道她心中最重要的疗养院的现状，那真的合适吗？“……”

　　阿波尼亚轻轻摇了摇头：“我大概知道了……没关系的，这不是你们的错……在那里，每个人都在自己的苦难中挣扎求生，没有余力也没有什么值得苛责的……爱莉，她的确是我所曾经认识的，在黄昏街曾经被多个当地家族所通缉的帕朵菲莉丝。我愿意为这个结论负责……拍完了吗？”

　　“好了……这样梅博士那里应该也可以接受了……好了小猫咪……没有其他问题了，你可以回去了……”爱莉希雅将内存卡从相机中抽出来，它将在晚些时候被送向樱那里存档。

　　不过说实在的，追究到最直接的问题，还是分基地的审核小组的工作疏忽，他们不知道为什么没有看出来档案中的问题。

　　帕朵举起了左手：“爱莉姐……”

　　“哦，那只是一个手环而已……今天毕竟是你档案上的生日，给你带来这样的误解，真的很抱歉……对不起啦。你会原谅我的吧♪”爱莉双手合十，弯下腰来。

　　帕朵将目光转向，修女在不远处轻轻的点头——看来确实是这样呢。

　　她现在感觉这个金属手环，也没有那么冰冷了。她右手轻轻抚上了手环表面复杂的花纹，感觉到一丝安心——印象中，这是自己收到的第一个生日礼物呢……回去就把它放到自己的新的小箱子里吧。这么复杂的花纹，万一有那么一丝划痕，她可舍不得。要是真有什么小机关，放在箱子里也不会有什么问题。

　　说起来，什么时候放假呀，自己原来的小箱子还藏在远处，找个时间去一起拿过来吧……

　　

第51章 演习之前

　　“帕朵她已经回自己宿舍去了……现在这里只有我们两个人了。”爱莉希雅望着远处，仿佛透过重重混凝土，看见了放松的躺在班车上正在远去的帕朵菲莉丝。

　　“我也许不该问这个问题的……但是我还是想询问一下：第八律者核心所制成的神之键，它的工程进度怎么样了？”

　　“你的脸上……往常这种表情我在你第一次遇见痕大哥的时候见过。”爱莉将两个人的距离拉近，几乎可以从对方的瞳孔中看见自己的倒影：“又看见了什么让你烦恼的事了吗？可以和我说说吗？”

　　“我不知道那是什么意思，我只知道，以命运的指引，我必须在某个时机参与进它的制作过程中去……”阿波尼亚的瞳孔微微张大，又一次的望向他人无法探知之境。

　　“大概是现有原型设计完成了第二次的全系统计算机模拟……不过目前维尔薇主要的精力没有放在这个上面，离设计冻结还有不短的时间，如果你有空的话，后天我们就可以去那里……梅博士也会愿意看到拥有独特的主动精神干涉能力的融合战士参与进神之键研发中的。”就像短短一刻钟之前一样，爱莉也将自己的双手放在修女的肩头：“就像某人曾经说过的一样，努力从来不会留不下痕迹的，至少我们还记得……”

　　“……自从第八律者之后，我们就知道了：记忆不总是可靠的，爱莉……”

　　“向宇宙中散射的光子，它们总是默默记录，直到时间尽头的衰变，听起来就很浪漫也很可靠，不是吗？”

　　“可是爱莉……这里是很深的地下，光不可能从这里前往外界……”

　　“万物总有缝隙嘛……再说，你不也没法看清他的‘线’嘛？那绝对不是无法改变的绝对，毕竟一个活生生的例子不就在你我的身边？”

　　。

　　训练营中的宿舍渐渐充实起来，甚至第一批只需要接受短期训练的融合战士都已经结业了。因为他们原来战场经验就已经相当丰富，早就习惯于和融合战士——这里主要指凯文——配合战斗。

　　他们的个人任务记录数据库中已经出现了他们作为融合战士出勤的任务记录。幸运的是，目前还没有伤亡。

　　当然，以凯文的眼光看，他们还是相当脆弱的，还需要相当的增强。不过，就超变手术对体质的增强而言，凯文其实才是相对更加异常的那一个离群点。

　　残酷点说的话，无情的战场将会筛选出他们中能够活得更久一些的个体，而幸存者们也将迟早从中慢慢形成自己的战斗风格与经验。

　　不过至少最近，这些事情对凯文、爱莉和阿本森三个人而言并不是他们最优先关注的事项。

　　“还是那个沙漠，老地方了。明天上午九点开始，演习任务背景是无规则自由对抗。”上校在平板上放出了卫星地图，推到女孩身前。

　　“还是上一次的打法？这次演习给出了最长时限，上次没有。”

　　“很困难，我从维尔薇和克莱茵那边分别收集了P21上的战场清理报告，凯文的新招数虽然蓄力时间略长一些，但是威力大大超出上次演习的假想，确保对普通人的绝对杀伤范围的话，只要四次就可以完整覆盖整个演习场，这已经可以彻底改变战斗的形态了……我是说，如果上一次我们还能够依靠凯文对远程攻击的追踪能力不足与绝对杀伤半径不足的特点边打边跑的话，这一次他只需要简单的判别方向，我们就会被他的杀伤区覆盖……”

　　“不，你搞错了一个小点，我们没必要必须呆在一处，你可以在安全区以远程支援的形式参与进来。这样相当于可以保护我们更脆弱的那一环，如果是我的话，凯文也不能简单粗暴的覆盖四分之一个战场了。”爱莉轻轻撩了一下自己的头发。

　　“……那样的确可行，但是就从导演部上次公布的凯文远程攻击参考杀伤范围来看，情况依旧不容乐观……不，我最好还是得参与进来，因为就像上一次一样，我们实际上只有一击的机会，而且还得是以抵近为前提。这样的话，战场上的节点数量还是要多一些……”

　　阿本森想到了上一次演习并不很愉快的经历，他们两人依靠远超对手的战术侦察能力，和凯文一个人耗费了整整两周时间在演习场中互相捉迷藏，终于抓住了他在长久对峙中罕见的失误，爱莉从背后的一箭判定重伤了凯文。由此获得了这场漫长而又艰难的演习的最终胜利。

　　也正是因为那一次漫长的战斗，现在的无规则自由战斗演习，加入了最长时限。超过时限后两方的位置就会被强制暴露、演习场边界也会慢慢缩小——也算是终结演习的一种方式吧。

　　上校盯着劫灭一击的总能量，植入体调出了上一次梅博士给自己看过的凯文身体状况记录图表，推算出了凯文现在的长短期崩坏能输出功率……

　　“我注意到一个很有意思的地方。所以，我有一个很冒风险的主意……”

　　。

　　梅博士今天罕见的睡了7个小时——当然也许是因为凯文在旁边盯着，她没法像之前一样肆无忌惮的使用那些药物了。

　　她感觉有那么一些头晕，看看电子邮箱中又一次充斥着的，下拉列表仿佛一下拉不到底的未读邮件们，却是产生了一种不如当即再次昏睡过去的颓废之意。

　　但是这样不行，梅咬着牙，拉开窗帘，清晨冷空气伴着初春的气息涌入房内，这个瞬间仿佛让她回到中学。但是早课并不需要背单词，而是得先看看邮件中有没有需要优先处理的任务。

　　匆匆洗漱完毕，推开房门走进办公室，一个高大的身影，正在拿着一小块布擦拭着他怀中的巨剑。但以他的身型，那把因为太大寻常人难以自如控制的武器，却是相对显得相得益彰。

　　凯文身前的桌子上，还放着一些从食堂带来的中式传统早餐。梅顺势也走到沙发上坐下——他确实很冷，不过也有点适应了。

　　凯文默默起身为梅披上一件她顺手甩在沙发靠背上的大衣，坐的远了一些……他还是没有说一句话。

　　“今天演习，有把握吗？”梅咬了一口油条，好吧，完全不是学校门口小早餐店的味道，他们还好吗？呵，怎么这么天真与健忘，崩坏早就在那里爆发了，愿他们的身体不被亵渎……记忆中的味道，终究已经回不去了。

　　“他们上一次的伎俩不会再奏效了。阿本森在任何演习规则下都不足以威胁到我，但是爱莉希雅完全不一样。但是在一对一战斗中我已经确定了自己的优势。他们的拖延只会让自己陷入更加不利的局面。”凯文细细的擦拭着剑身——尽管看起来上边已经一尘不染。

　　“小心点，劫灭威力是很大，但是负荷也相当的大……一会我就不去了，还有很多事情要忙，抱歉。”豆浆味道确实不错，至少没有怎么掺水……

　　“没有关系的……我该去演习场了。”

　　“我会在这里看着你的。”

　　。

　　今天上午没有安排累人的训练。而是大家一起看一场融合战士演习的直播，在乔娜的帮助下，帕朵菲莉丝终于搞明白了怎么样操作这个叫做电脑的东西，这上面可以切换演习场的各个摄像头的实时画面，一会她们就会依靠这个玩意来看演习直播。

　　看完还得写报告……一想到这个，帕朵的尾巴就不自觉的耷拉下来，这可怎么写呀？

　　并不像这里很多接受过良好基础教育的室友一样，帕朵从记事起就在黄昏街那种地方一个人挣扎求生。对她而言，唯一可以称得上教育的简直就只有趁着疗养院还在的时候白天偷偷溜进去听那个和蔼的院长讲故事——尽管故事的数量并不是很多，以至于后来帕朵几乎都把它们背出来了：到了听了上句就知道下一句的地步。

　　当然，帕朵并不是不会写字，她也会写一些简单的文字的，比如一些简单的日记或者便条。

　　但是报告这个玩意，它要怎么样写呢？这玩意好像完全超越了自己的能力……

　　帕朵趴在桌子上，一些舍友们吃完了早饭，互相讨论着回来了。

　　“我还是觉得凯文队长更加厉害。看看他的任务完成记录，比副队长他们两个都要厉害！”

　　“讲道理，他们三个人的任务记录很难说有什么决定性的差异，一定要说的话也是爱莉希雅副队长的大型任务最多……而且你们知道不，我昨天偷偷问了苏医生，他说上一次相同类型的演习可是爱莉希雅副队长他们赢了！”

　　“切，只知其一不知其二。上一次他们在那个沙漠里足足打了两周，这一次远远没有那么多时间。而且昨天在上战术课前我亲自问过阿本森长官了，他亲口对我说凯文就是这个星球上，此时此刻，甚至是有记录以来最强大的融合战士……”

　　“也可能是在谦虚呢……你没有研读过他们三每一次的任务报告吗？哦，也很正常，毕竟另外两个人一个从来不写，一个只写‘非常简单’……”

　　帕朵听了更加烦躁了——她在这里几乎毫无天赋，上的课基本上听不懂，实际对练又总是在两分钟之内被对方制服……现在好了，就连他们讨论的那些信息，自己几乎都没怎么听说过……

　　帕朵感觉到自己的尾巴尖被人轻轻的抓在了手心里。

　　“帕朵帕朵，我们一起吧。”

　　“咦咦咦？”

　　“教官们也没有说我们不能够合作对吧，而且演习场那么多视角，一个人肯定会漏掉一些信息，我们合作才能看全信息对吧？小帕朵，别逃啦～”

　　“好好好，薇儿，我全答应你。不过你可以先把我尾巴放开吗？”

第52章 演习开始

　　三个人已经在演习场旁边的一个小小房间内聚集了。

　　当然，按照一般规范，两边都应该呆在各自的准备室里的。不过爱莉嘛，她总是喜欢串门，没事时如此，有事时那就更加‘猖狂’了。她拖着上校敲开了凯文的准备室的门。

　　对于一般的融合战士而言，他们对崩坏能的利用就是他们最适合的武器与护甲，所以除了必要的通信设备、神之键，在任务中他们一般也没有什么要准备的特别装备。爱莉希雅和凯文就是如此，这种情况下，伊甸设计的兼具美观与仪式感的逐火之蛾制服就成了他们的战斗制服——也和平时的形象保持了一种相当的连续性，在现在的逐火之蛾士气宣传片中有着重要的作用。

　　当然，战斗时胸口的一堆零零碎碎的小配饰当然是要摘下来的，不然这堆零零碎碎掉了至少也是一个小麻烦。

　　但是对于阿本森而言，至少他的成长经历让他没法接受礼服和战斗制服式样完全相同的这个兼具革命性与冲击性的创举——他记得特别清楚，至少在第六律者那个时候，凯文和他明明是一种风格的，站在战场上时也是会穿上那一身黑色的战术服装的！当然，更本质的原因可能是伊甸设计的制服在他所必需的战术功能性上的缺失吧。

　　身为融合战士没有足够的身体耐受力真是对不起啊……

　　好吧，所以其实就是很简单的一个事实——上校的身体对物理直接冲击的耐受力基本上只比一般人类强的有限，同时他自己认为他不能有效利用崩坏能弥补这个缺陷。这种时候，战术服装提供的额外保护对他几乎是必要的……

　　不过从纯粹的第三方角度来看，他们或许会认为，在侦查能力相较于对手有代差之时，物理防御能力的必要性其实是相当可疑的。

　　但是，就上校战场经验而言，假如他真的无保护的出现在战场上，那么仅仅一枚意外的子弹就足够让他永远倒下或者失去战斗能力，在这种情况下，一定的物理抗受能力，即使是来自于制服，也是必不可少的。

　　。

　　凯文面对意外而来的客人们并没有什么意外的表情——只要有爱莉希雅参与，这几乎就是必然发生的事，有什么值得意外的呢？除了这一次她拉上了自己的伴侣，以前更多是自己独自到处走走瞧瞧？

　　还是看看身后跟着的上校吧，他身上带着的东西可以暴露出很多东西……武器上看，他背在身后的长枪上有着显著的崩坏能波动，看来是他的神之键的某个形态了……手枪还是像他最习惯的方式放在枪套中，普通火药武器……腰间还挂着一把求生刀，这好像是梅博士送还给他的原装物品，唔，那它是一个值得注意的点，刃极其锋利，不可小视……

　　看起来似乎没有别的武器了……不过按照习惯，他的背包中总会有一些爆炸物的，不过不打紧，两人都没有近身的能力，或者说，对于自己而言，近身战斗他相较于两人有绝对优势。

　　除非是限制力量的纯粹徒手技巧对抗。在那种限制颇多的形式下，“外星人”除了樱之外难逢敌手……但是即使限制力量，不限制冷兵器时，他就只熟练掌握匕首格斗术了。而匕首因为长度的关系在和大剑或者武士刀对抗时几乎没有任何胜利的可能……

　　凯文心中有了打算，毕竟，他没有发现他不了解的任何东西。那么，按照凯文自己在内心中的默默推演，他的胜利几乎已经是囊中之物了。

　　这样，自己对融合战士中任何三人之下组合，都有战而胜之的能力。可以不愧“有记录以来最强大的融合战士”的评价了。

　　。

　　在凯文观察自己的同时，阿本森也在看他。

　　从各种意义上看都是一个很一般的凯文——就是说，没有看见什么特别的东西，还是天火大剑，还是那一套新设计的逐火之蛾制服，而旁边的小架子上还放着一些刚刚摘下来的配饰……

　　总之，凯文与平常作战对比，没有携带任何藏不住的东西。而工程部一般的崩坏能辅助设备，体积可真的不算小。

　　那么这个计划几乎也没有什么致命的漏洞……

　　那么胜机已经被我握在手中了，至于剩下的，就交给上天吧……

　　。

　　苏推门而入，看见了两个本不应出现在这个房间中的人，他的脚步微微凝滞了一瞬，还是干脆的踏入了这里。

　　“你们好，正好你们都在了，正巧省下了我的一点功夫。就是说，虽然大家都已经很熟悉这一套了，但按照规则我还是得说一遍的。”

　　“第二神之键……”

　　“没错，就是我会使用第二神之键来尝试尽力使演习更加贴近真实。我会在我认定你们中的某一个人会丧生于某一刻前，使用第二神之键将你们拉出演习场。而具体相关判定阵亡的规则程序之前也对你们进行了分发。但是判定程序只覆盖了一部分最明显的情况，对于战斗中大部分情况实际上还做不到。所以我会给你们每人发一个触发发信器。当你们自己认为自己遭受生命危险时，请直接使用它，神之键系统会直接将你们传送出来接受治疗。提请各位注意，这只是一次演习。大家互相之间关系也很好，所以不要太勉强自己好吗？大家也都是经验丰富的战士了。我们相信你们可以合理的判断自己面对的攻击强度……”

　　“当然，必要时刻，我们会毫不犹豫退出战斗的。”

　　“……一样。”冰冷的声音一样传来。

　　三只完全不同的手先后从苏的手中接过了发信器——他们实际上都相当熟悉它了，尽管对队长和副队长两个人而言，没有实际使用的经验。

　　。

　　阳光撒向大地。

　　沙漠总体上还是相当平坦的，尽管细节上看，地形中存在了不少高低起伏，人形大小的物体可以轻易的藏在其中。

　　沙子非常容易升温，不过现在时间尚早，热辐射还没有足够的时间将大地加热到难以接受的地步。

　　而在凯文附近，高温更是无迹可寻。

　　无规则自由战斗中，没有固定的进入点，这就是说，至少在最开始，凯文完全不知道自己的对手在哪个位置——或许已经在几百米外的一个沙丘之后趴着，等待着他露出破绽而发动致命的攻击；或许是在整个区域的对面，自己光进入他们的有效攻击范围都需要一段时间。

　　但是凯文几乎可以可以肯定，自己的位置会在演习开始三分钟内暴露——在上一次亲眼体验过上校的战术侦察能力之后，他就直接抛弃了原本曾经设想过的伪装战术——当然通过一定的妥协可以让他的被发现范围有一个可观的下降，但是至少在这个演习场的尺度上，这种下降并没有什么意义。

　　那么，现在已经知道自己位置的对手他俩在干什么呢？

　　。

　　上校在调试自己的神之键系统。他的神之键系统已经被变形成了一个带有复杂传感器的遥控弩系统。

　　核心中的崩坏能向整个系统供能，所以，它可以投射出一次相当大威力的弩箭，单纯从威力而言，和爱莉的一箭相似——当然比不过爱莉的认真一箭，但是说实在的，弓箭的威力上限实际上更多的受弓的控制。所以爱莉在不再次要求工程部升级弓之前，要增加箭的威力实际上是在尝试像箭上附加更多的崩坏能……而这实际上是相当低效的——崩坏能的辐射性使这种赋能的箭中的大部分崩坏能都最终散逸到了空气中，不能在正确的位置爆发。

　　配合爱莉现场“召唤”的箭，至少凯文认出来源的概率并不高。

　　。

　　帕朵菲莉丝主要看的还是凯文附近的摄像头画面。

　　好吧，至少前40分钟这个行为没有看出什么有价值的东西……队长他几乎就找了沙丘的“制高点”往那里直接席地而坐，武器都随手插在了旁边的地上……

　　这个行为难道有什么特别的深意吗？帕朵伴随着凯文随风而动的头发深思了很久，几乎都睡着了……好吧，还是没有看出任何有价值的事情……看起来纯粹就是在那里等待而已。就像自己呆在屋檐上等到天色渐暗，守卫视线被夜纱蒙上从而产生自己可以悄悄进入的机会一样……

　　同学们似乎也有那么一丝骚动了，也是，毕竟教材中挑选的战斗要么复杂要么激烈，轮到这场演习难道就搞静坐战吗？不合适吧？

　　不过想到自己每一次逃课的尝试最后都会被现在演习场上三个人快速抓到。帕朵敢肯定，队长之所以在那里等待，也一定是有他自己的原因的……

　　

第53章 幸运的胜利

　　“阿本森在独立任务中担任战术指挥官的频次最大，但是将任务报告时间稍稍过滤一下，只看最近的报告，他担任的职责中第一条永远都是前线战术情报侦察……”一个声音幽幽的响起。

　　“维尔莱茵，你能不能讲的更清楚那么一些？”维尔莱茵是一个来自于穆大陆海军的小伙子，在穆大陆海军因为实际上失去母港而被迫消失之后，他直接加入了逐火之蛾，并且随后毫不犹疑的报了超变手术的名。

　　“从那堆任务报告中很容易就能分析出一个结论，尽管未必完全准确：至少就最近而言，阿本森上校的战术侦察能力相较于老融合战士中的任何人都要优越——排除黛丝多比娅女士，因为她殉职的最早。”

　　“所以凯文队长认为自己主动侦察大概率会什么都捞不到？有道理啊……但是爱莉希雅队长和阿本森上校又在等待什么呢？”

　　“你是完全只看凯文队长的画面了吗？天呐？你是有多喜欢冷气啊？以前船上那只猫也没这样夸张啊？”

　　“那也比维尔莱茵你一上阿本森上校的课就莫名其妙的格外激动好。”

　　“很简单啊，他的服装我没有在全世界任何准军事组织内查到相同款式？这件事你就不好奇？”

　　“……意思是稀有限量款？那可得卖多少钱啊？”帕朵仿佛已经看到了金币在自己眼前飞舞……

　　“醒醒，档案中显示他是以现役身份加入的逐火之蛾，我只是好奇他到底来自哪支武装力量罢了……另外，目前来看这简直不是限量款，而是孤品啊！”

　　。

　　凯文在沙丘顶上已经坐了大约一个小时了。

　　这一个小时中，他感知到了远处传来的一次爆炸的动静——动静不是很小，不过他敢打赌，那个区域内绝对没有对方的人——非常老的把戏了，早就出现过的。目的就是试着骗取对手的注意力投射甚至一次攻击。逐火之蛾战术小队秘密穿越死士群时的标准操作。

　　假如没有额外的信息，最好的处理方式就是置之不理，这样反而他浪费了辛苦带来的弹药。

　　并且这个事件本身就代表了他们中的一个人之前曾经在那个地方出现过——看似无意义的信息，结合之后更多信息，就可以推断出对手之后真正的位置。

　　这个方法普罗米修斯曾经为他演示过的。虽然凯文没有超算级的算力，但是至少从人工智能模拟结果看，不理会这样的动静将会给自己的胜率带来决定性的提升。

　　所以只需要静静等待他们之后的招数就行了。

　　梅博士的策略几乎从来没有出过错——凯文在这个观点上一向是坚定的。

　　。

　　看起来今天凯文相当的谨慎，爆炸没有让他做出任何有意义的反应……不过考虑到这一招不是全新的，那么这样静观其变也不意外就是了。

　　毕竟对我们而言，能够对对手产生真实威胁的招数实际上并不多。阿本森将手向后伸去，轻轻抚摸自己绑在背包上的那支箭——不过可千万不要碰上尾部的箭羽，他的强度特性只在纵向有保证，横向的受力相当容易破坏脆弱的空气动力学结构，带来轨迹上几乎不可预知的变化。

　　其实也不是完全不可预知，更多的其实是预计算模型失效，必须运行代价昂贵的实时空气动力学计算罢了……

　　在这种情况下，我们的一切策略与反策略的实际就只是争取一个机会罢了。相比较而言，凯文本身就更加偏向于不败之地……

　　“爱莉，瞄准线已经于视野中部署，在合适的时候，发射吧。”

　　崩坏能构建的子弹从涤罪七雷的枪口飞射而出，撕裂空气，留下长长的低气压涡旋尾迹，沿着计算出的弹道向着远处沙丘上的人影飞射而去。

　　。

　　凯文感受到一股特别的感觉，全身各处向着他自己呼叫着威胁。举目四望，却没有发现任何值得注意的东西，没有人影，也没有明显崩坏能的痕迹……

　　凯文心有所感，抬头四望，在太阳的光辉遮罩之下，一枚小小的黑影悠然而至。

　　命中了匆忙举起的大剑，留下了一个明显的划痕。

　　神之键并不害怕这样的受损，这种情况下，神之键受损的只是魂钢部分，而作为纳米机器人系统，它拥有着一定的宏观自修复特性。

　　像这样的皮外伤，只消过上几个小时，除去极少量在裂口处被巨大冲击损坏的纳米机器，其他形变部分都会自发恢复原状、弥合伤口。

　　这一次远程狙击威力几乎等同于涤罪之雷狙击系统的一击……爱莉希雅最近应该没有使用过狙击枪的记录，距离如此远且如此精准……你暴露了，阿本森先生和你的支配之键。

　　天火大剑上的空气慢慢显得扭曲，崩坏能在剑中翻卷。

　　按照往常经验，这种时候也可能是爱莉希雅发动攻击的时刻，她会用自己的冷箭试着击伤凯文，或者至少拖延凯文蓄力的时间，给远处的狙击手逃离的时间。

　　凯文的目光从周围的沙丘间可以躲藏的地方扫过，四周除去刚刚传来的枪响，仍是一片寂静。

　　直到天火圣裁发出明亮的闪光，大剑剑身上燃起烈焰——即使凯文的体温已经在尽力压制高温，临界点还是到达了。

　　攻击还是没有来……是因为知道实际上不可能逃离，所以干脆避开我这段注意力必然会提升到极限的时间？那么下一个攻击机会会是在我发出攻击后的一瞬间？没关系的，为此我也准备了必要的对应。

　　场内的崩坏能记录仪记录下了凯文身前破记录的崩坏能量，而就预计而言，这些仪器中相当一部分将在一分钟内因凯文的攻击而彻底损坏。看来维尔薇女士不得不为此抽出她宝贵的时间来试着填补这些仪器的缺口，并且根据新的防护标准，准备更多的防护措施……

　　凯文决定先行消灭已经暴露的目标，这样情况将会退化到自己和爱莉希雅副队长的一对一战斗，而这是“已经证明无需赘述之事”。这就是他的胜利之道！

　　他缓缓抬起大剑——仿佛现在天火圣裁重于千钧。

　　苏不会失误吧？他的脑中甚至还有闲心想这些。

　　他的余光之中瞥见了自己蓄力时试着等待的影子——一支爱莉希雅标志性的箭，箭体水晶制成，仿佛一个美丽的艺术品。但是请不要为此小视它的威力，无数大型崩坏兽都已经以它们的倒下为其镀上一层传奇色彩。

　　不过，只要被察觉，这样的攻击也就几乎没有威胁。凯文微微转身，水晶箭就这样贴着制服划过的凯文的身侧，落到了沙丘之下。

　　剑锋指向箭飞来的方向，崩坏能喷涌而出。在剧烈的崩坏能爆炸中，小半个场地的监视系统完全停止了运作。

　　凯文感觉到远处空间的一个小小波动。一定命中了什么目标，他想。

　　。

　　阿本森上校趴在一个沙丘的顶上，从这里监测到的温度看，似乎安放自己的支配之键的位置已经被劫灭的一击覆盖，那里的沙子恐怕已经完全玻璃化……希望苏及时一些，希望核心没事。不过同类核心并不少就是了……

　　从理论功率输出看，凯文在这一击之后几乎必然处在严重虚弱的状态，而我们这里实际上只损失了一个本来就没法对凯文造成伤害的支配之键。

　　一个相当成功的开局，让凯文处在虚弱状态，他也很可能对战场的判断出现了本质的偏差。真正的战斗现在才要开始，并且将在三分钟内结束，否则凯文就会恢复到限度之上……不过爱莉首先得花上几十秒换一个更好的位置。

　　没关系，这点时间还是充裕的……

　　崩坏能探测器对快速上升的崩坏能密度的警告打断了阿本森的思绪：“有必要吗？这只是演习！”

　　。

　　凯文确实感受到了身体中传来的虚弱与神之键核心反馈的能量不足信息。“所以，让我们赶快结束这一切吧……如果可能的话，中午或许还可以和梅一起吃？她会为我的胜利送上恭喜吗？”凯文这样想着。

　　核心被强行激活到和虚数空间链接的程度，大量额外的崩坏能几乎是狂暴的产生，凯文的手臂上似乎都染上了一层奇妙的色彩。

　　按照原定的计划，这样的行为原本应该在后天，在有必要崩坏能防护措施的实验室环境中在监测下施行。但是凯文将这个原本有空白之键能量核心驱动的、高危的行为直接在这里使用了。狂暴的崩坏能以更加夸张的速度经由神之键上的核心向整个神之键充斥。

　　这样，凯文完全可以在五秒之后向狙击事件发生的区域投送一次绝对致命的攻击。单纯从威力上而言未必会比之前的蓄力一击更加好，但是真正致命之处在于这个让所有人事前都没有想到的充能速度，这个速度击碎了一切事前按照崩坏能输出功率计算出的攻击间隔而构造的策略。

　　在现实中，按照凯文下一击的时间与爱莉的速度……

　　当然，苏绝对可以及时操纵第二神之键将爱莉接出来。

　　。

　　阿本森关闭了绝大多数战场监视设备，一把粉色的小小弓箭从他的手中诞生，诚然，以他的功率，这支箭完全不会有真实的威力……

　　不过在这种场景下，只要让凯文相信，这支箭有杀伤力……不，甚至这也没有必要，只要多争取几秒时间让爱莉能够避开危险区，保持战斗力就足够了……

　　和他预料的一样，空中产生了一个空间裂缝，在从天而降的覆盖整个天空的火焰坠落之前将他包裹。

　　他来到了一个空旷的房间，旁边就是自己的支配之键。

　　就在几分钟之后，上校还在检查自己之前被传送出来的支配之键状况的时候，精疲力尽的凯文也被一个空间裂缝在旁边吐出。

　　凯文需要即刻的崩坏能急性辐射治疗。所以阿本森按照手册，给他注射了几针必要的抑制剂。随后，凯文就被拉往梅的实验室。让我们祝他好运。

　　幸运的胜利，但根本算不了什么。
　　

　　

第54章 一点闲聊

　　凯文队长还是输掉了演习。不过对于新晋融合战士们而言，这件事的冲击并不是很大——等到他们亲自和凯文交手之后，或许会有这场胜利的困难有更深的理解。毕竟他们其实到现在为止，对于凯文——这个毫无疑问立于人类顶端的融合战士——的战力的理解也只来自于资料中的记录以及单纯冰冷的数字这样非亲身的体验。

　　不过最后他们会有机会理解的，毕竟训练的最后一课就是和老融合战士们进行一次演习。所以他们中不少的人是会有机会直面凯文的。这样的体验一定令人难忘。

　　但是暂时而言，任务又多了一些：除了常规的训练教学之外，阿本森又被梅博士叫过去要求他和普罗米修斯的一个线程开始构建太空作战的模拟器。

　　梅博士有关于这个问题讲的并不是很明白，似乎是说律者从理论上也存在从深空来袭的可能性……

　　难道以前没有了吗？说到底还不是因为月光王座系统取得了巨大的技术突破么……还是因为先有的物质基础，才忽然意识到：确实，我们需要思考一下依靠这玩意怎么作战的问题。

　　单纯就这个领域而言，确实现在的地球上也未必找的到任何一个人可以从理论或经验上比上校更优秀……毕竟这才是本职工作嘛。

　　不过，因为地球联合国从来没有发现或使用过崩坏能，从形式上讲这里也会存在一定区别，但是从战斗的一般规律而言却不会有本质区别。至少这里形式上的区别应该仍然在人脑这个天然神经网络的泛化范围内。

　　但是就短期而言，优先级最高的任务并不是它，而是审阅那数百份演习的观后报告，并且给出合适的评语。

　　也没有人可以分担——凯文在完全伤愈前首先要做的是去梅博士实验室报告，还有许多数据需要他辅助收集。平时能来训练营坚持讲自己的战例已经是他优秀的时间管理能力的佐证了。而爱莉希雅，这种机械的任务一向绑不住她的脚步——除非阿本森又一次的重伤失能。

　　所以他们为什么不尽量像一些机灵的家伙一样合作完成这样的报告呢？这样至少最终需要阅读的报告数量会变少不少。

　　不过这样的任务，重复的工作量也太大了，应该试着去说服普罗米修斯利用它的交互计算资源。这样就只需要阅读少量的报告并给出必要的分类标签，就可以训练一个打分模型……如果模型有所分类错误的的话，其实也没有什么关系。模型只要说你的报告中的推测和我在战场上遇到的情况并不是十分符合，不过这样的视角反而给我们在战后反思活动中提供了新的视界云云……

　　好话谁不会说嘛？普罗米修斯的好话，那就更加廉价了……虽然最终是以我们三个人的名字签署的……

　　实在不行就最后复核一遍嘛……

　　合理利用工具降低重复性任务的工作量，很合理。

　　。

　　梅博士上一次那个超变手术草案推进到哪里了？维尔薇那里似乎已经开始试量产支配之键了？其实1000这个数量用量产本身就有些夸张啦。不过到了这个时候，基本的设计定型已经差不多完成了。

　　那么是时候去从维尔薇的实验室寻找原始设计图纸了，因为原型机设计中加入的大量方便调试的设计，使得它在细节上的可定制性也相当的高，排除或额外屏蔽掉那些最危险的小小私货也变得稍稍简单一些——假如找的到它们的话。

　　那么是时候准备让华看到这一份文件了……

　　不过首先可以让她从参与一些更加敏感的杂事开始……维尔薇那边停滞了很久的第八神之键设计工作听说也开始了，苏最近似乎在那里忙？

　　也不知道阿波尼亚现在是什么看法？让华去问问？让她带上水晶花，那个可以有效削弱那里无意识弥散的精神影响？先不急，还是先找个时间亲自带上她去看看，观察一下普通人在那里的情况吧……

　　上校给第八神之键相关事项上画了颗星，这事也值得注意，比较适合给华练个手。全程在基地绿区之内，同时理论上密级又相当合适。

　　。

　　上一次的报告交上去后，很快又分发下来。

　　几乎每一个人都得到了一份由三位演习一线亲历者签署的简要评语。

　　但是维尔莱茵并没有收到自己交上的报告。相反，他收到了一份邮件，上面希望他在有空的时候前去和他最感兴趣的阿本森上校喝一杯茶。他很快就回复了邮件确认了时间，他兴奋的情绪溢于言表。

　　。

　　现在已经是晚饭后了，太阳刚刚从地平线落下，天际线上还残留着恒星在大气中折射的、最后瑰丽而短暂的光辉。两人在办公室的露台之上相聚，手中是食堂提供的统一的纸杯热饮。

　　听上去似乎很不体面，并不像一个时常要照顾爱莉希雅这样精致可爱的人的风格。但是话说回来，以他们两个从前的职业，这种拿着杯装饮料闲谈的场景反而变得相当合适。

　　“这让我想起了那一天，我们从母港紧急起航，那时我正在瞭望塔执勤，最后一次回望母港的时候，看见的就是这样的情景……那时我还不知道，那会是我最后一次回望母港——我还以为是一次惯常的紧急演习呢？”维尔莱茵给自己灌了一口。

　　他晚饭后特意换掉了自己的训练服，穿上了自己放在衣柜深处早已脱下折好的军装。不过上面并没有军衔，毕竟他最后的退出方式并不是相当和平。

　　“我很抱歉……”上校仍然穿着自己的太空军制服。他并不渴。

　　“上校先生，您曾经多少次说出这样的话呢？是真诚的吗？”天际的色彩默默变幻，明亮的黄色光辉将维尔莱茵的周身染上了一层虚幻的光辉。

　　“您莫非觉得我是一个完全没有正常情感的家伙吗？这算不算一种对我个人的质疑？我下次是不是应该说：‘这样的美丽的晚霞，至少意味着明天仍然是一个晴天。’”阿本森将自己的饮料放在了窗台上。

　　“长官，我完全不是那个意思……您夸张了……”

　　“算了……说正事吧，我看了你写的报告，给我留下了很深的印象，很有意思。”

　　“是的长官，这篇报告实际上完成的时候也有一些其他融合战士的帮助，例如帕朵菲莉丝她们就帮忙看了场地内更多的视角。如果没有他们的帮助，我也很难可以掌握演习内发生的那么多信息……”

　　“那为什么你没有参与他们的报告的分析部分的合作呢？反正已经合作了，也不差这一项不是吗？”

　　“长官，这是因为在讨论时我和他们产生了看法上的分歧，所以这个部分我和他们分成了两份报告，分别代表两种不同的观点。”

　　“原来如此……好吧，也许是因为你更加幸运，也许是因为你是一个战术天才……不管怎么样，你对我当时做出决策的理由的推测基本上是猜中了，凯文队长对于你的相关推测也表示认可，爱莉希雅队长也仅仅只是要求你要用更加优雅和美丽的语气来进一步修饰而已。仅仅只是从这个训练营的目的上讲，你现在已经完美的完成了一半——我是说，你已经完全了解了融合战士在战斗中的思考方式。”

　　“感谢长官的厚爱。”他看起来显得有一些激动。

　　“至于剩下的那个目标更简单一些，完整了解自己的战斗能力，这个目标基本上只要求你能够了解自己能力的边界而已。实际上我们安排的大量对抗性训练就是希望你们可以在对自己能力的使用中了解到自己的能力边界。”

　　“长官，我会努力完成你们设定的目标的。”

　　“总之，我很看好你。希望未来有机会进一步合作……还有一点时间，你有什么额外的问题吗？……有关于这个军服？假如您未来有机会提升自己的机密等级的话就可以看到更多的信息，你还差一级吧……有什么可以透露的信息吗？好吧，我隶属于太空军，前身是空天军……是啊，你没理解错，就是那个太空。不过和你想象的有一定区别就是了，抱歉我不能透露太多……是的，我和她存在个人情感关系，看出来了？这不是什么秘密就是了，不过也请不要到处乱说……好吧，再见，有事可以给我发邮件或者在工作时间直接到办公室找我。好的，没问题，回见。”

　　

第55章 华——搬运工状态

　　“你好呀苏，有什么风险可控的任务吗？是的，我在给一支临时编组的新晋融合战士小组挑选他们的实战任务，我希望找一些情况复杂的任务，我这里有一个我看好的家伙脑子不错，所以给他挑选一个适合他的任务……没办法，我从梅博士那里收到的任务们并不是很符合要求嘛……”苏正在坐在花园中的一棵树下。

　　现在正是晚饭时间，吃完晚饭的融合战士们正三三两两的分散在训练营各处，从白天严酷的训练之中恢复自己的体力与精神，准备晚上的训练或课程。

　　“是那个叫维尔莱茵的先生？”苏安静的坐在树下，清风拂过他的身旁似乎也安静了下来。

　　上校干脆也坐了下来：“是的，怎么，你也对他有印象？”换了一个视角，他才发现了苏手指间的那根树枝。

　　“有那么一点，毕竟和我从前认识的你很像。当然，对比起来，他还是要更加年轻一些……”

　　“和我刚从院校毕业的时候几乎一个样，不过有时话语不过脑子……”

　　“我这里恰巧有一个任务，我想它很符合你的要求……”苏从口袋中掏出了自己的终端操作了几下。

　　“谢啦，我看看……你确定这个任务没有给错人？按理说，这应该是樱的范畴吧？”阿本森看着看着，皱起了自己的眉毛，他不是很愿意将自己的能力在这样的事件中使用。

　　“这个任务的关键并不是简单的杀进去杀出来，虽然纸面上没有写，但是梅博士希望最好双方完全无伤的拿到目标样品。所以这个任务才被交付给我，希望从心理学角度寻找一个可行的行动方案或者至少一个可能的任务突破口，你愿意要这个任务吗？”

　　“我是真的不愿意掺和到你们不同组织之间争权夺利的那些破事来……你愿意代管我的这支小队吗？维尔莱茵在策略的角度上比这里绝大多数人都更加优秀。我相信他可以最终完成这个任务的……”上校将自己的身体靠在了树干上，而他身旁的苏仍然保持着正坐的姿势。

　　“如果连你都愿意担保他在策略方面的优秀，那我也没什么问题……不过其他人怎么样？”苏反而微笑起来。

　　“除了帕朵菲莉丝之外都处于融合战士的平均水平附近……至于帕朵菲莉丝嘛……在隐蔽侦察方面很有天赋与能力，正面作战大概率比不过一个经过训练的正常男性……并且我看是练不出来了……”阿本森将两腿交叉，回忆起这支按照手术顺序编组的融合战士队伍。

　　“那就没问题了。毕竟武力理论上讲在这次行动中并不是最重要的……”苏似乎有一种额外的融合战士能力，即使狂风暴雨也无法让他的身边荡起涟漪。

　　所以，只要苏没意见，阿本森有空的时候，也愿意一同坐在同一棵树下，当然，最好还是顺便给苏带上一份来自食堂的饮料。

　　“那你难道连你的神之键都不会带上，听你这么说？那我可以借来试上一段时间吗？”

　　“你知道那是绝对不可能的……嗯……不对。梅博士可和从前的理事会有完全不同的行为准则……”苏罕见的抬起了头，“目光”转向他身边放松的上校：“……可以让我知道你遇见了什么让你难为的事了吗？”

　　“Nothing.”上校轻笑着躺在了草地上。

　　苏心中有一丝怀疑：仅仅只是为了测试自己和梅博士之间的信任关系？这明显超出了必要的限度。

　　但是为了逐火之蛾的内部团结，他暂时决定不将这件额外的小事告知梅博士，一会去问问爱莉希雅吧……

　　。

　　华吃力的提着一个锁着的箱子，她的双臂正传来阵阵疲劳与隐隐的疼痛。“真应该带上办公室里那个折叠式的小推车的。”她想。

　　这个从维尔薇的工坊带出来的箱子相较于她曾经在练武时训练所使用的那些石锁相比，重量其实是不重。

　　但是这个箱子的把手的设计相当糟糕，对华而言，把手上硬质的棱不可避免的会和她的手骨硬碰硬的接触。

　　这让长期提着这个箱子的行为变成了一个相当不适的行为……当然，华或许是没有注意到，或许只是一下没有想到，对于这个箱子，其实用自己的双臂将它环抱起来，或许是一个更加舒服的行为。

　　箱子里面是从维尔薇工坊的机器上刚刚下线的一个设备，要被安全的、按时送往至深之处的阿波尼亚修女处。

　　严格来说，无论是维尔薇的工坊还是至深之处，华原本的权限都是不能进入那些区域的。但是既然要在爱莉希雅副队长办公室帮忙处理一些杂事，她又时不时会不可避免的涉及到这些单位。

　　所以，在提交了一份申请之后，她也暂时获得了权限的临时提升。当然，对应地，在一段时间内，她的活动范围也会受到相当严格的限制。

　　但是华还是自愿的提交了那份申请，在完全了解后果的情况下。

　　毕竟自从她的队长在第七次崩坏事件中“转变”成律者之后，当她孤零零的一个人抱着一袋队友们从烈焰中残存的证件回到小队驻地之后，所迎来的首先是一轮又一轮的调查、审问。

　　而当一切平息之后，则是新调来的队长来找精疲力竭的自己一次又一次长长的谈话，委婉的指出，自己实际上已经成为了这个新建小队的中最大的团队问题——战友们不喜欢——客观的说——厌恶自己这个第七律者的好友。

　　当然，他们当然有理由痛苦，第七律者摧毁了整个澳洲大陆，与当时被派遣向那里的绝大多数的逐火之蛾小队。对他们而言，朋友或家人都在这场灾难中永远离他们而去。而这种痛苦，华也曾经亲身体会过。

　　所以她最终没有无谓的申辩什么，只是在队长给出的那两张纸上签上了自己的名字，默默的将自己的个人物品从小队驻地一点点的搬走……如果这能给战友们一丝安慰，那也没什么不好的。华在低落的心情中默默的舔舐着自己内心中再次被撕开的伤口。

　　其他人到最后也没有出现与帮忙——算了，其实本来也和他们没什么关系，他们也有自己的训练要做。她给自己默默的安慰。

　　之后则是一次次向任何有空余的小队投出简历，一次次的因为各种原因被拒绝。

　　直到爱莉希雅把她带回了自己的办公室。

　　而只有在这里，“魔女的同伴”成为了一种光明正大而不是口耳相传的邪恶绰号；成为了一个友善的称赞之词，而不是混合着恐惧与忌惮的几乎不敢说出名字而使用的代名词。

　　在这里，华又一次想到了自己曾经的队长给自己的照顾，而阿本森上校甚至想办法让华参与了对第七律者最后残存躯体的最后处理。

　　所以华从心底觉得，只要能够帮忙上爱莉他们，她愿意为此做出牺牲——仅仅只是自己在一段时间内失去自由，这算不了什么不能接受的损失——而且逐火之蛾中的许多人本来就不喜欢她，她本来就没有那么多的地方好去……并且，华也敢打赌，假如自己为此遭受到误解，他们两个人也一定会尽力帮忙。

　　至深之处的电梯载着华缓缓向地底深处深入，灯光亮度没有变化，但是华似乎和上一次来时一样，感受到自己的视觉与听觉正在随着深入被不断削弱。但是这一次自己的身边没有阿本森上校了……说起来，当第一次了解到他也是一位融合战士，甚至是一位神秘的精神感知型融合战士的时候，华确实相当惊讶。

　　自己项链上坠着的小小的水晶花随着深入慢慢弥散出更加明亮的光芒，华感觉到和上一次的体会有所不同。假如说上一次阿本森上校带着她来的时候，自己的感受如同在深冬穿上了一整套御寒服装，将寒风隔绝在外；而现在，则更像是随身携带了一个火炉，寒风呼啸，而风近身之时则被温暖的火焰加热，化为和煦的春风拂面。

　　华双手提着箱子，走出了停下的电梯。

　　她所看到的，首先是一个略显宽阔但是几乎没有任何陈设的区域，墙壁上只有几扇门算是这个房间内特别的景色。

　　华低头看了看爱莉希雅亲手给自己戴上的项链——仍然一切正常。她深深吸了一口气，又一次调整了一下自己双手上正被把手压着的区域。按着记忆中阿本森上一次的指引，用自己的身体推开了右手边的门，像深处走去。

　　

第56章 羽渡尘原型机&科斯魔

　　华听到了阿波尼亚身上锁链的声音，看来她也像上次一样来迎接了。华这样想着。

　　从远处的走廊之中，一个高挑的身影缓缓从周边的黑暗中浮现——尽管远处明明有着和这里一般的照明灯，但这里毕竟是至深之处，有一些对肉体感知的干扰措施，虽然超越了华的想象力边界，但……其实似乎也不值得特别为此惊讶？

　　“你好，你是上次上校身边的那一位战士？抱歉，刚刚忙于为一位病人做最后的祈祷，没能及时到入口接你……”

　　“没关系的阿波尼亚修女……这个箱子里是从工程部为您带来的的设备，麻烦您签收一下。”

　　“这里毕竟是走廊，可以去我在这里的房间吗？不介意的话，我也可以帮忙搬一下这个箱子……”

　　“不，不必了，女士。这点重量对我而言，算不了什么。”华随着阿波尼亚嬷嬷向深处走去。而走廊的远处，即使有灯光照耀，也被昏暗覆盖，视线飘向那里时仿佛有一层细纱遮蔽，看不真切。

　　所以华自己的视线不自觉的更多的投向自己身前的修女：锁链依着她自己的意愿锁住了她的手腕与脚踝。华看到了没有完全被钢圈遮住的，镣铐与皮肤长久摩擦带来的轻微的红色血痕。

　　华曾经听阿本森解释过，现在的修女其实和苏医生一样。只是她因为个人原因不愿意离开至深之处，而至深之处内部又正好需要一位融合战士常驻以处理一些运行中的问题，所以逐火之蛾干脆就顺势将这个职责分配给了阿波尼亚修女。

　　当然，更现实主义的原因是，逐火之蛾没有任何可能让她这位顶级精神感知型融合战士从事违背她自己意志的任务。所以干脆在这方面顺水推舟。

　　当然，阿波尼亚也从来不吝惜自己额外的“帮助”，例如在第八次律者来袭之时，她就曾经大规模的为在基地中留守的人们驱散外来的精神影响，维护了基地防线的正常运作。

　　修女的房间其实就是至深之处中一间空着的普通监室。其中几乎没有任何额外的装饰——和其他房间几乎一模一样。华一瞬之间似乎还以为她是不是走错了房间，但是当看见桌面一角的小小圣像与墙上贴着的一张画风相当独特的画，她还是最终确定下来：没错，就是这个房间。

　　华将箱子小心的放在地上。正当她想着要从自己的小包中拿出验收单和笔递给修女让她签字确认的时候，修女温和的抓住了她的手臂：“华，请先帮我打开这个箱子，好嘛？”

　　箱子被缓缓的打开，一个华根本看不明白的装置显现在她的眼前，这玩意看起来更像是一个精巧的框架，不过其中有大量的线缆在其中互相交织。尽管线缆显然已经尽力尝试使用不同的颜色来区分线序，但是对于加入逐火之蛾之前还是高中生的华与几乎只对神学原典有熟练掌握的阿波尼亚两人而言，要搞明白维尔薇在这里所使用的具体工程学原理与技巧，仍然是几乎不可能完成的任务。

　　箱子内附带着维尔薇的笔迹：“第八神之键工程样机型号二，与第八律者核心组合体。功能状态：全功能、低功率验证运行状态。”华在内心发出了小小的惊叹：这就是神之键吗？看它的复杂度，可真是够精密的。也不知道，在开发完成之后，它又会是一个什么样子。又会是哪一位融合战士可以执掌这把神之键？

　　阿波尼亚小心翼翼的用双手捧起了它，光线在已经内嵌其中的律者核心上缓缓流动，透过四周密布的线缆，在简陋的墙壁上投射出奇异的光芒。

　　华胸前吊坠上的光芒也明亮了起来——在至深之处外面其实那看起来就是一个水晶吊坠，除了可以在阳光下折射出爱莉希雅最喜欢的可爱颜色之外，几乎和普通的吊坠没有任何区别。但在这里，在华的感知中，它仿佛燃烧着永不熄灭的光芒，让四周的黑暗与寒冷无处可侵。

　　阿波尼亚修女似乎正在做一些相当重要的事情，还是在这里稍稍等待片刻吧……毕竟，这个任务的时限要求相当宽泛，而第八律者是相当罕见的精神方向律者，而阿波尼亚女士也是罕见的精神感知型融合战士，那她现在在做的一定是一件相当重要的事情……那就稍稍等待一下吧……

　　华是这样想的。于是她慢慢退到了墙角，靠着这里冰冷坚实的墙壁，默默等待着不远处的光芒消散。

　　。

　　阿本森从饮料机中买了两瓶饮料，他要去见一个非常特殊的“新兵”。在他的面前，诚实的讲，人际交往经验不能说缺少的上校他也不是很清楚自己应该用什么样的态度来面对他。毕竟痕是为他而死，而科斯魔……他过重超变的直接诱因就是他的好大哥的殉职……但是更重要的原因是，另外一件事——和还活着的人所相关的事，几乎占据了他最近的全部心绪。

　　轻轻的敲了敲他的房门——没锁，也正常，人就在里面，没有必要多此一举给自己锁在屋子里——看来科斯魔似乎还记着他的老大哥说过的话。算个好消息？

　　里面传来了一声轻轻的咳嗽声，上校轻轻推开了门，走进了他的房间。入目所见的第一眼尽是熟悉的物件。

　　上校几乎很少波动的心情出现了一丝涟漪——他已经认出来了，这些都来自于痕。虽然从阴暗一些的角度来讲，痕当时的接近自己的动机并不是那么光明正大，但是从行为看，无论以什么样的标准看，他都是一个好兄弟。

　　科斯魔正在望着窗外。

　　上校慢慢的走到了他的身边，将冰饮料推到他的身前。科斯魔慢慢将手伸了过去。

　　“……”阿本森顺着科斯魔的目光向窗外望去。窗外似乎没有什么特别的景象，除去基地周围随处可见的绿水青山，也就是可以看见训练场的一角，那里可以看见一些新任融合战士在那里训练。虽然很远，但是阿本森还是一眼看见了帕朵菲莉丝标志性的猫尾巴——好吧，帕朵又一次被压制在了地上，所以这个基地里真的存在她可以在正面战胜的对手吗？下次试试食堂大妈？

　　“……”科斯魔缓缓的喝了一口饮料，是痕最常给自己顺手带来的那个类型，有心了。但是他到底来做什么？如果不是他被律者抓走，那样的事情本不会发生……算了，再想这些也没有意义。

　　“科斯魔，多功能室里还有他曾经藏在里面不想让布兰卡知晓的一些小玩意，如果你愿意的话……那我自己说说我和他的故事吧……第一次遇见他的时候，那时我刚刚从重伤中恢复过来，因为我在梅比乌斯实验室嘛，几乎没有人愿意接触我，除了顺带来找布兰卡的他和把我从燃烧的残骸中救出来的爱莉希雅。”上校的目光还投向窗外，仿佛完全没有看见身边科斯魔眼中一瞬间的不满与愤怒：“所以我很快就和同他成为了好朋友。在伤愈之后，我们总是在一起，几乎无话不谈。”

　　“……”这并不是什么新故事，痕大哥早就对我说过这些了。科斯魔默默的听着。

　　“不过后来有一天，他对我说，最开始，他其实对一个躺在梅比乌斯实验室唯一一张病床上的重伤员没有兴趣，不过是因为来自于一个上级的命令，他才有意识的和我成为了朋友——为了通过这种方式来从我的口中套出情报”上校心中仍在纠结另一件完全无关的事，他心中充满了犹豫——他完全不知道要通过什么方式才能让这件事达到最好的结局，鬼使神差的，他说出了一句相当不合时宜的话：“如果是你的话，你会怎么想呢？”

　　“……痕大哥的关心绝不是谎言！”科斯魔激动的站了起来，冲到了上校的眼前。

　　阿本森摊开了双手表示自己没有恶意：“我知道，痕大哥这样的人对他的朋友一向是几乎毫无保留的。你可能想知道，我为什么要和你说这样一件不算很光彩的事。因为我想和你分享一个更完整的痕大哥……好吧，科斯魔，我承认，我现在几乎和你一样困惑与迷茫……”上校颓然的的坐在了椅子上。科斯魔从来没有见过这样的阿本森，即使之前他再疲劳或是怎么样，基本的仪表几乎从来是一丝不苟。

　　科斯魔还是默默坐了下来：“……算了。我并不会在意这种事情……因为他为我所做的一切，都不是虚伪的。‘真正定义一个人的是行为而非动机。’这句话还是你教给我的……请回吧，我累了，上校先生。还有……算了。”迷茫之人怎么样才能给另一个同样迷路的人指引呢？

　　“布兰卡和格蕾修现在主要还是在梅比乌斯的实验室，如果你有空的话，也可以去那里看看……”上校默默的离去，从人际关系的角度看他显然搞的相当僵硬，完全失去了他平时的水准。但是对于他心中真正困惑的事情，他发现，反而是他自己着相了。是啊，看一个人做了些什么比揣测他的动机更简单——毕竟已经相处了这么长时间，她究竟是一个什么样的人难道自己的内心还有怀疑吗，为什么自己之前就没想到这层呢？

　　

第57章 「归尘」

　　“维尔莱茵……这位老板，看您的样子，遇到困难啦？来逛逛咱的小店不？说不定就可以找到一些有用的东西呢？”尽管在对练时总是被队友们轻松压制，不过少女对这种事情向来不放在心上的。

　　对她而言，每天晚上训练暂时结束，能够在食堂吃上一顿饱饭，吃完饭还可以在操场上什么都不想的沐浴夕阳最后的光辉，这就足够她感受到充足的幸福了。至于训练嘛——“反正咱当时真的已经尽力了……那些记录，怎么想都做不到吧……”对她而言，什么让她的同伴们热血沸腾的拯救世界的口号，可能比不过中午能够放松的躺下五分钟吧。

　　“……那么你的商店里有些什么呢？……我看看？嗯，一枚陈旧的带编号的逐火之蛾徽章？我看看，这编号可够小的，我有兴趣……对了，帕朵，接受可定制化的灵活商品服务吗？”维尔莱茵用左手臂夹住了自己手中的文件，开始挑挑拣拣起来。虽然这里大部分他都没兴趣，但是偶尔可以找到一些外界相当稀有的勋章，他就喜欢收集这些玩意。

　　“诶，诶，那是什么意思？”帕朵一下子没太搞明白这个复杂单词的意思。

　　“就是说，我想要找一类东西，我把具体的描述给你，你再想办法带来给我或者告诉我要怎么样可以搞到这类东西……”

　　“有点像卖情报呢？咱这个也会呢！老板，您看您要什么东西，说不定我就知道呢？”帕朵用自己聪明的小脑瓜大致类比了一下，一下得到了一个似是而非的结论。

　　“……好吧，帕朵。我想要一样东西，大小要我们小队可以搬走。最关键的是，它可以在不伤害任何人的情况下，让大概一栋楼里的人全部失去意识。帕朵，你知道我要到哪里去找它吗？”

　　“老板，这样的东西……恐怕不是很好搞呢……哦，我知道了，维尔莱茵，你是在找凯文教官最近的课程录像吗？”帕朵沉思了一会，忽然“恍然大悟”。

　　维尔莱茵完全没有被她临时编出来的冷笑话打动，他的嘴唇向脸两侧展开，紧绷的脸上显示出的只有一丝不满与无奈——也很正常，帕朵哪有这么大的本事真的能够处理这个问题，苏医生在给自己分发任务简报的时候也承认了这个任务在实现中的极端困难，并且事前就说明，在制定计划的时候，大可以将他自己也写入行动计划。而自己竟然会真的有那么一瞬间幻想，自己可以期待着从这个渠道知晓一些线索……

　　维尔莱茵还是努力的笑了一下：“帕朵，不错的笑话……结账吧。”他掏出来自己的钱包，准备和这只对任务一无所知的猫一手交钱一手交货。

　　一只小的多的手阻止了帕朵伸出准备接钱的手。

　　“啊……这位……老板？您看这是另一位老板先要的，做生意一向讲究一个先来后到不是？”

　　“这位战友，请问你有什么事呢？”维尔莱茵则在科斯魔面前半跪下来，面对面的和他眼中的孩子交流。

　　“……我可以拿另一个逐火之蛾编号徽章与第四次崩坏纪念章和你换。”对科斯魔而言，说出这样一句长长的话，上一次还要追溯到……算了。反正科斯魔已经从凯文那里收到了新的徽章——虽然是大批量的冲压制作款式，上面也没有编号了。

　　维尔莱茵看见了科斯魔衣服上的姓名条：“好吧，科斯魔……那个徽章的编号比较特别，特别稀有，所以……”

　　“……那是我队长的遗物。”

　　“……抱歉，我很遗憾听到这样的消息……”维尔莱茵原本想说的话被憋了回去，他将自己伸出的手搭在科斯魔肩膀上。

　　……

　　维尔莱茵最终还是将这枚徽章送还了科斯魔，对于这样的孩子，他总是天然愿意相信一份的。而看到科斯魔的年纪，他也自我脑补了一个队长殉职于崩坏事件因而年轻的队员为了复仇自愿接受超变手术的故事……

　　“所以，帕朵，你到底是从哪个地方找到的这种东西……”

　　“咱也没有到处去偷……进货呀……咱只是晚上睡不着出来转转的同时到处翻翻东西罢了，就是在上一次你们等我和爱莉姐的地方……”

　　“就在这座训练营里找到的？好吧，那我大概知道那枚徽章是谁的遗物了……钱还是你拿着吧……”

　　“诶，那……谢谢老板！”

　　。

　　至深之处的一间小小的监室中，闪烁的流光渐渐熄灭。

　　阿波尼亚将双手捧着的小小机械小心翼翼的缓缓放下。

　　尽管维尔薇造出的设备，除了那堆审美标准或许和一般人有所距离的魔术道具之外，其他并不以容易损坏出名。但是阿波尼亚还是不愿意考验这个一向看起来就相当脆弱的小玩意的抗损性。说到这个话题，那也许不得不黑一下曾经的穆大陆上的一些军火企业为逐火之蛾制造的装备：他们在99%的情况下表现完美，唯一的问题是，那1%不靠谱的时候就是你刚刚把它们部署到前线投入实际使用的时候……

　　在一旁默默等待了半小时的华眼中，现在神之键上安装的核心相较于最开始的情况似乎增加了一丝流动的“活性”。诚然，“活性”这个词用来描述一个物理性状上基本上就是无机质的律者核心，似乎有那么些不客观，或者至少也是相当容易令人引起困惑。

　　那么用一个更加形象的比方来表示就是，如果说最开始的律者核心折射出的光芒和一颗简单雕琢的钻石类似的话，在阿波尼亚费尽心思为它赋能之后，它折射出的光芒就是旧时代手工艺人的巅峰之作。由此，核心放射出更加复杂与细碎的璀璨光芒。角度的微微变幻就可以带来复杂的折射变化。

　　“华……我没有「看」错的话，你的名字是华吧……”修女的声音中带上了一丝疲惫。

　　“是的，阿波尼亚女士，请问您还有什么事吗？”

　　“你听说过我的传言的吧……好吧，诚实的讲，我在很久之间就已经在等待这一次相遇了……”

　　“阿波尼亚女士……您……也想试着改变我的命运吗？就像传闻中你一直在做的那样……”华的声音还是紧绷了起来。武术可以打破命运的藩篱吗？

　　“……我不否认，曾经的自己就是这样想的、也将是这么做的……不过这一次，这更像是我参与了您的命运一样。”

　　“「命运」……”少女的声音中，似乎是第一次带上了一点主动的味道。

　　“我只是参与进了第八神之键的设计与制造罢了……以我之见，您将和它共享一段漫长的旅程……”阿波尼亚慈悲的目光透过她的刘海望向了少女。

　　“阿波尼亚修女，您别开玩笑了，我连融合战士都不是，连超变手术申请在第一轮审核阶段也通不过……”华默默的低下了头。

　　修女自顾自的向下说：“大致上讲，我通过对律者核心的「训诫」，「唤醒」了蕴藏其中的力量——倘若以维尔薇或是梅博士的方式命名的话，这大概可以被称为「第一额定功率」。”

　　“……什么？抱歉，女士，我不是工程专家，如果您有什么说明的话我建议您还是写在纸上，一会我可以为您捎回给维尔薇或梅博士。”

　　华尽管可以想录音机一样将阿波尼亚的话记得分毫不差，但是她毕竟不熟悉融合战士的知识——精神感知型融合战士就更别说了。这让这种依靠语音的信息传递存在巨大的不可靠性。因此，按照应对程序，华转身准备去拿自己的笔记本，准备从上边撕一张纸下来写便签……

　　当华手拿着纸转回来的时候，看见的是再一次将神之键举起的阿波尼亚。神之键中间的核心开始闪烁着特有的活跃光芒——这不再是被动的光线折射，这是崩坏能在核心中运行时不可避免产生的少量转换——华想到了自己接受过的培训内容。

　　华抛开了自己手中的杂物，试着在短短几步之内，用自己的训练打断阿波尼亚的意图——无论那是什么……至少她不应该在这里使用神之键的……即使是低功耗模式……

　　“抱歉，华。无论如何，这个功能都应该向正确的人展示……毕竟它的代价……十分特殊。”

　　崩坏能横扫而来，华无能为力，只能看着自己胸前的水晶花在空气中缓缓消散无踪。华试着伸手去抓住它的最后一点灰烬，但是，就仿佛流沙从指间滑过，她什么都没有抓住。

　　

第58章 羽渡尘看来大家都想要

　　“请进吧。”几乎恢复了原来干劲的上校在敲门后又一次听到了梅博士的声音，从音色角度看，听起来似乎她现在精神不错，比之前硬靠药物顶着那段时间的状况要好多了。

　　“梅博士，今天气色不错。最近休息的怎么样？”阿本森一下就看到了梅博士办公室中散落着的、一些属于凯文的小玩意——比如在一旁沙发上被随手放着的，一副大号的隔热手套。如果没有这个手套，梅博士在稀有的休息时间中和凯文牵个手都要冒着严重冻伤的风险……唔，从这个迹象来看，凯文可能最近也正式换了个宿舍？

　　不过，这些杂物都还在场景中这样四散，没有像梅博士平时的风格一样被好好整理起来。看来梅博士最近的工作压力可能没有根本性的改善？但是至少必要的休息时间在凯文的干预下应该是回到了一个合理的长度……应该。

　　“嗯，工作强度在交接之后还是稳定下来了。毕竟在最开始的时候，我不得不接手之前由整个理事会处理的任务……不过在重塑流程之后，现在压到我这儿的工作量已经处于正常范围内了……所以你们也没必要这样担心的。上校，至少我个人而言，无论如何都会想要见证预言中的那个最终律者。所以我当然不会把之前那种相当消耗人的状态变为常态的。”

　　“您能这样想，那就最好了，但是之前那样的行为毕竟对您的身体压力过大了，而在上一次战斗之后，您的身体……”阿本森还是明智的暂停了这个话题，他相信聪明的梅博士已经领会了他的意见：“博士，我们还是说回我申请的事吧。”被梅博士这样隐晦的表示不满，看来自己和爱莉的“告老师”小动作还是暴露了——本来就没有想着刻意隐藏就是了。不过梅博士看来也就将这种不满停留在语言上，没有真正为此生气？

　　“没问题，我没有什么意见，不过必要的流程还是要走一下的……要不你自己填算了？写完我最后再补一个签字？”梅博士从一边竖立的临时文件堆中抽出了上校提交的申请表。

　　“好吧梅博士，感谢您对我的信任。”

　　……

　　“好的，流程到这里就全部结束了。不过我好奇问一下，除了必要的测试流程之外，你还打算用它额外做什么吗？就是说……更私人一些的方面？”梅博士一边大致检查文件并签字，一边貌似无意的问了一个问题。

　　“第八律者可以根据记忆编织梦境，所以我也想试一试更具体的重现出一些曾经的记忆……在她的意识之中。”

　　“哦，听起来有点浪漫呢……所以……”梅博士抬起头，脸上一瞬露出了少女的表情。这个卸下了严肃的瞬间，她让来访者意识到她的不可思议的年轻吧。

　　“我得先和爱莉试一试，如果可以绕过那些限制条件，我会尽力帮忙的……不过也别太指望这样的漏洞。从我们的军标来看，这些软件是要求严格的形式化验证的……我不认为可以用这种简单的方法绕过状态检查系统。”

　　“好吧，那预祝你们能享有一个完美的梦境。”梅博士微笑着和正要离开的阿本森道别。

　　阿本森离开了办公室，但是这一次没有顺手带走梅博士办公室的垃圾。

　　“樱？”梅博士的微笑消失在脸上。

　　“在的。”

　　“我希望你最近可以主动接近爱莉希雅……然后试着套她的话——按她的性格应该不算难事……首要目标就是上校刚才提到的那件事……”

　　“明白，梅博士。那么，具体可能会是什么样的情况呢？或者说，我要用什么样的前提来执行这个任务呢？”

　　“我说不清楚……或者说从现在所有我们已知的资料看，那理应是不可能的……”梅博士皱着眉毛小声嘀咕了几句。她的推断还缺乏许多必要的信息。梅博士轻轻捏了捏自己的眉心，放松了一下那里的肌肉。她甩了甩自己的头，似乎是想要甩掉自己闹钟少见的迷茫，她放下了自己手中的笔，望向了窗口——还是得给樱说明确一些：

　　“樱，我重申一遍：爱莉希雅仍然是可信的，所以请务必审慎的使用调查手段。在现在的局势下，维持融合战士内部的团结仍然是重要目标。或者你这样理解吧：我首先还是希望了解阿本森可以创造出什么样的梦境。这对我们实现对抗崩坏的目标可能至关重要，假如在调查过程中发现了一些其他的你认为值得汇报的信息，我也希望你可以及时汇报。请注意，任何可能显露敌意的行动都必须得到我的直接批准——即使他们两个人对你发动了直接的攻击，也请你尽全力规避冲突，并立刻让我知情。”

　　“好的，梅博士，没有问题。”

　　樱不担心事情会发展到最后梅博士提到的那一步。

　　。

　　上校正在回爱莉和自己办公室的路上，上次梅博士提到的那个计划的具体细化实际上已经完成了，梅博士也已经从档案中简单的筛出了合理数量的受试者——也当然没有征询他们个人对这个计划的意见——华也在其中。

　　爱莉没有参与这个计划的制定，她最近正在忙着尝试和所有的新晋融合战士搞好关系——一如她曾经在那个小小的融合战士集体中所做的那样。当然，她总有这个能力。

　　最近的崩坏事件非常反常的在频率上有了和现有预测模型相反的趋势……甚至不仅仅是频率，从强度上讲也发现了统计学意义上的下降。

　　当然，目前相关部门正在试着调查这种预测异常产生的原因。但是从各种意义上讲，事件数量减少这种情况一向是最难调查的。因为在正常情况下，此类减少情况很难找到明确的线索，因为暴露此类问题的事件频率本身就已经在减少了。而考虑到目前人类对崩坏的本质实际上还远远谈不上理解，这就让找到真正的发生机理变得更加困难了。

　　按照以往类似调查的经验，不要说找到因果关系了，哪怕能够找到明确的相关性，恐怕都要看调查人员的幸运值了。最后的结果大多是专家们尝试修正预测模型或是提出一个新的模型——在打补丁也挽救不了这个模型的时候。

　　华也应该在合适的时机看见那份文件了……不过按照她的性格，也许应该大概设计一下这种泄漏的方式？或者干脆直接言明？

　　正这样想着，上校收到了一份来自医疗中心的消息——由他和爱莉担保的华被送进了基地医疗中心。

　　至少，幸好还顺路。上校这样想着，毕竟这几乎是唯一的好消息了。

　　和之前那段艰苦的，融合战士到处救火的日子相比，医疗中心现在看起来好多了。那时候这里充斥着大量从各处战场被后送的、仅仅只在前线做了最基本的外伤处理的伤员。他们塞满了各个病房，不得不在走廊甚至进门的大厅加床。因为只有这个地方可以有效处理崩坏辐射造成的伤势。

　　病床的使用流程也被压缩到了最短：一位伤员，假如他不幸的因伤需要截肢——在那段日子里，截肢的标准也因为医疗资源的不足也一降再降——那么在手术后他刚刚苏醒的一天之内，他就会被“分发”到等级稍低的恢复医院。尽管这个时间远远不足以暴露所有可能的手术后遗症，而且那里实际上也缺少治疗崩坏病的必要大型设备。

　　不过这也产生了一个相当“有趣”的现象，那时这儿十分安静，因为大部分患者不是处于麻醉状态就是处于大剂量止痛剂的麻醉之下——前线军医们在战场的压力下，普遍会激进的过量使用止痛剂。

　　相对应的，现在这里的病房甚至没有被填满，病房中的一部分甚至还包含了一些因为食物中毒而倒下的逐火之蛾员工……所以前线的压力随着融合战士们数量的增加大大降低了。听说可能再考虑将一部分在恢复医院的重伤员重新拉回到这里……嗯，没看错的话，是帕朵？稍后再去看看吧……说起来这是第几次进医院了来着？

　　。

　　苏和阿波尼亚在病房门口谈论着什么。

　　“……我大致明白了……幸好华她并没有真正的受到很严重的影响……”

　　“抱歉，但是有关于具体详情，受限于副作用，我没法给出更具体的信息了……”

　　“……唉，但至少你在事前给我们留下了足够的信息……梅博士刚刚发来消息希望你可以接受我的催眠疗法以检查那些记忆的情况。”

　　“如果可以帮上忙的话，我很乐意这样做……”阿波尼亚轻轻点头答应了下来。

　　

第59章 最终华还是了解了任务

　　“上校，您来了？我给您说明一下情况吧。华没有真正受伤，她是被第八神之键原型机的第一额定功率的低功率模式攻击发出的强崩坏能的近距离波及，因而暂时昏迷。”苏将“目光”转向不远处向他们走来的，他的融合战士前辈、可靠的军官。

　　“苏、还有阿波尼亚……如果我记得没错的话，按照我们最开始的讨论，第一额定功率测试不应该波及到普通人吧，在这里的难道还有谁还不知道这种精神层面的攻击会有多么危险与不受控吗？即使是凯文……哼！”他的表情显得有些不悦与严肃。虽然没有完整说完，但是在场的三人都参与过融合战士内部的切磋，他们当然知道精神感知型融合战士在故意干涉对手精神时的后果可能有多么不可控——更不用说在这方面更加脆弱的普通人了。

　　“上校，您说的不错，但是她「应该」亲眼看见第一额定功率的实际运用的效果。仅仅语言远远不够精确的。”阿波尼亚不得不站出来解释她的行为了。

　　“您终于愿意在另一个词上重读啦？凭什么应该？凭您那些似是而非的末日论论调还是那些无聊的预言？您甚至没有及时通知我，我们为她准备的保护措施根本不是为了那种情景设计的，远远不够……”上校向着阿波尼亚的方向迈出了半步。

　　“阿本森，请冷静些。”苏伸出了左手挡在了上校面前。

　　“……抱歉，是我的错误。”

　　因为在我的视野中，几乎只有她才是漫长黑暗后唯一的火种，而她有必要了解未来她的手中的羽渡尘的一切细节。而这就是命运指出的时刻——她心想。

　　“……阿波尼亚，没必要重复这些话的……好吧，我为刚刚言论中过激的那部分道歉。但我不会改变我的看法，我是想说，她在您的面前太过脆弱了，她有她自己的命运，不需要你为她背负上任何东西……苏医生，我可以进去看一看她吗？毕竟她是我负责的。”

　　“没问题的，她应该已经快苏醒了。”苏医生低头看了看手中的平板。

　　“那我进去了？”上校整理了一下自己的衣装，推开了病房的门。

　　“我想他应该没有真正生气……别太放在心上，阿波尼亚女士。”

　　“我知道，我知道……他们俩总是这样。但是我不会放弃我的想法的，就像他们不会放弃他们的行为准则一样……我得走了，维尔薇那边还在等我送还带有新模式的神之键呢。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“不用了，苏，在千劫还没有来我们养老院的时候，我也是给疗养院搬过很多东西的。如果有可能的，还是代我向那个女孩道个歉吧……我暂时可能并不适合出现在她的面前……”阿波尼亚从苏在这里的小小办公室中抱出了一个小箱子，拖着脚上的锁链向远处走去。

　　苏默默的看着阿波尼亚稍显单薄的身影远去，他当然理解阿波尼亚的想法，但即使是他，也并不认同她那样的行为。但是想到了梅博士在自己所执掌的神之键的实验中曾经的客观行为，他的内心中也失去了阻止她的勇气——谁又比谁更正当呢？苏不能对自己心中的道德拷问熟视无睹。

　　。

　　病房内的隔音效果很好，外面护士站中的重复而又单调的监测仪器的声音被这道门关在了门外。

　　华躺在病床上，不过身上并没有像上校曾经那样，绑满各式各样的探头，仅仅只是在食指上夹了了一个简单的光电探头。

　　刚刚的开关门声似乎已经给了病床上的女孩足够的刺激，她缓缓的睁开了自己的眼睛，慢慢找回了在崩坏能洪流中的丢失的意识。

　　睁开眼睛，她迟钝的大脑慢慢的意识到了这里是基地医疗中心的病房——一个自己还在第五小队的时候，时常被队长或老队员们送来的地方。而自从离队之后，这里几乎已经被她丢到了记忆最深处——毕竟不能再上前线，来这里又有什么必要呢？

　　“上校……”华看见了坐在床边的阿本森，挣扎着想要从床上爬起来。

　　阿本森伸出手向她做了一个向下压的手势：“没必要起来，也没必要说话，我已经知道事情发生的大概了……别太担心，你没有受什么伤，只要稍稍休息一下就好了。”

　　“对不起……”

　　“没有什么好道歉的，阿波尼亚毕竟也是顶级的融合战士，在某些方面她远超我们基地中的所有人……你绝对已经尽力了。哦，我这里还有另外一件和你有很大关系的事，你要现在听听吗？”虽然现在除了华，其实没有人知道那里的细节——华没有机会说，而阿波尼亚已经丢失了相关的记忆。但是从她俩的性格看，基本上就可以推断出发生的大概。

　　“没问题的，上校，我感觉自己现在好多了。”意识恢复的状况比想象的好得多，华感觉自己全身上下和平时唯一的不同就是双臂稍微有那么一些酸痛，后腰处因为摔倒时的撞击而稍有疼痛，但是这点小小的伤痛完全在自己的可忍受范围之内。总之，自己的意识状态绝对已经恢复到了原来的情况，可以处理一些需要深度思考的任务了。

　　所以华就看到了阿本森的表情从原来的轻松慢慢转向严肃，她似乎预感到了什么。

　　“好吧，华，那我慢慢说，请尽量不要打断我。任何问题都请等到我说完之后再提出。”上校不动声色之间，快速的扫描并屏蔽了房间中的记录设备。不过看起来，华还是相当稳定的。

　　“华，你知道的，因为不可接受的失败率，我们决定了取消最后一批超变手术的具体实施。这样，一批珍贵的超变制剂就空余了下来。而在目前的形势下，这种珍贵资源无法被转化为战斗力也是同样不可接受的。所以梅博士就提出了一个超变手术的新计划。”

　　“这个新计划，简单来讲就是给受试者预先注射超变制剂，再将受试者放到一个绝境之中。梅博士希望受试者可以借此触发DNA融合的反应路径，从而在这种情况下完成超变手术。这个计划的预期成功率没有任何保证，因而受试者被选择为了那些因种种原因在近期没有进入现役小队的战斗成员。是的，华，你被这个计划选中了。”华看起来想说什么，但是她似乎还牢牢记着阿本森的要求，安静的听着。

　　“这个计划没有临床试验记录，计算机模拟显示死亡率比传统超变手术更加不可接受，但是因为参与的成员不是那些自愿报名的‘优秀’人才，所以梅博士最终还是决定批准这个计划的执行——尽管当时与会人员中除了梅比乌斯和凯文之外根本没人赞同。但这毕竟已经是最终的决定了。”

　　“原则上讲，这些内容都要对你保密。但是我无法接受我的部下被以这种方式命令。当然，在我出去之后，我不会承认我说过这些。华，所以有关于这个，你还有什么问题吗？”

　　华眨了眨眼：“上校，请问这个计划的成功率，具体而言到底怎么样？”

　　“好吧，想象一下你的下一个任务是从一架在一万米高空特技飞行的飞机上绑着双手不带降落伞跳下去，而地面上只有一个直径十米的网准备接住你，并且这张网是来自一个原始部落的手工渔网……想象一下你的生存概率。整体流程就是大致如此，你们会被部署到一个凭你们能力绝对无法处理的任务中，并且这个超变手术路径也只存在理论可能性。”阿本森默默的叹了口气——尽管阿波尼亚曾经让他放下心来，因为她「看见」了华的未来，但是阿波尼亚毕竟连他今晚吃什么都说不出来，这个先知的能力，他的内心还是有些怀疑的。

　　华看起来在思考着什么。沉默在空气中默默的蔓延。阿本森靠在椅背上，静静地等待了一会。看来华至少暂时是没有问题了，无论她是否接受。他想。

　　“因为保密要求，所以我会把你的个人通信设备暂时拿走，而你在手术之前的行动也会受到严格的限制。这是为了防止信息泄露，我很抱歉……我们该离开这里了。”

　　华默默的拔下了手指上的探测器，红光从中打在墙上，让人想到了夜晚繁华都市中的霓虹灯光——其实现在仅仅它也是一个罕见的景象了。

　　她从床头的包中拿出了终端，双手将它交到了阿本森手中。

　　阿本森在房间中找到了一个空信封，当着华的面，将她的终端封在了其中。

　　“跟着我就好。”阿本森在门口却忽然停下来脚步，他没有转过头来，而是上下看了看眼前的门，似乎突然对它很感兴趣似的。

　　“华，你觉得，我还是一个值得信任的人吗？这个我负责完成细节的计划，注定要让无数人在欺骗中死去。”

　　“上校，我不认为这是你的错……”

　　“华，你知道吗？在第七次崩坏大爆发之后，因为第七律者的特殊身份，凯文的心理状况有一个非常严重的劣化……而我现在，看起来也有些理解他那时面临的情况了……不管怎么样，感谢你的理解，华。”

　　亲手设计这样一个死亡计划，和亲手杀死自己的同事……哼，还真是殊途同归。上校内心残忍的想着。

　　

第60章 苏，心理学专家

　　打开门，苏还等在外面：“你和她说了？”

　　“？”阿本森控制了自己脸上的表情，同时默默的控制自己的身体动作，稍稍延迟了自己的最后一步的重心转移，让苏没法看见自己身后女孩的脸——她没有经受过掩盖自己表情的训练，不可能在苏这位心理学专家的眼前藏住秘密。

　　“没有那个必要，虽然你的表情无懈可击，但是你的身体动作已经出卖了你，你正常的运动学形态可不是这样的。何况，身体语言也远不止微表情。我光从她的的手上的小小动作也可以看到华的紧张。”苏没有张开他的眼睛，当然，他一向如此。

　　“……好吧……你会和梅博士说吗？不管你信不信，爱莉没有参与此事，这是我的个人决策。”还是被他发现了……那在这种情况下，就应该考虑怎么样尽力挽回这一切了。

　　“不，毕竟梅博士其实已经猜到了。除非知情范围进一步扩大……但是我确实没有想到，一向职业的您真的会做这件事。看来我又欠梅博士和凯文一次下午茶了。”

　　所以说梅博士果然还是很可能将自己的行为数据进行了建模呀……

　　“因为及时的一致意见总是比严重延迟的最好意见更好，当我们考虑到决策的过程中消耗的时间也是不可追回的资源的时候。所以我才会接受那些我在会议上明确反对却最终依旧被梅博士决定的意见。”阿本森向右跨出一步，站到了华的右前方一小步：“所以你已经看到了，我将那份计划做了具体的细化——尽管我现在仍然反对它。而在我看来，我需要为此负责的不仅仅是梅博士和战友们，同样也包含着我所负责的下属们。”

　　“不，上校，我们没有在审问您的意思。您没必要事无巨细的回答的……我只是……算了。没关系的，其实说实在的，我很羡慕您，也很钦佩您。梅博士之前也和我提过的，只要与那些内部事务无关，您总是堪称楷模。”苏缓缓的转身远去。

　　“华，我们走吧……刚刚我好像在这里看见了一个我熟悉的融合战士学员，我们先去看一看她的情况再回我们的办公室？”阿本森没有再去看慢慢远去的苏，向着左后方转过头去，用目光询问站在自己侧后方的华。

　　“没问题的，上校。我的身体现在状况很好。”但是在阿本森眼中，华目前的衣着状况并不是足够好，不过考虑到她一刻钟前还躺在病床上，失去意识，那也勉勉强强过的去？

　　。

　　帕朵菲莉丝的状况不是很好。她的耳朵无精打采的耷拉了下来，她感觉有些昏昏沉沉的——尽管和之前比好的多了，但是还远远说不上恢复了正常。如果以现在的状态来去进货的话，恐怕不用教官们动手，自己也会轻松的被随便一个学员抓住。那是帕朵绝对不能接受的。

　　帕朵躺在床上，尾巴稍稍露出被子一节缓缓晃动。这样的姿势是帕朵最放松的状态，自己特别的耳朵或尾巴刚好不会被压在身体底下，而露出的末端又刚刚好可以在空间中无意识的自由运动，不至于被温暖的被子所束缚。

　　回想自己变成这样的原因，帕朵默默的在心中大喊冤枉，谁会知道那个小小厨房中看起来那么香的零食会有这种效果啊？帕朵相当肯定不是因为训练营中的伙食——毕竟自己的队友们，他们的胃肠道都好好的，自己吃的唯一特别的东西也就是那个。

　　帕朵还在躺着休息的时候，感觉到外面似乎变黑了一分，如同夏日常见的雷暴前夕的天光。嗯……可能快要下暴雨了？暴雨能够遮蔽视线，可以有效的掩蔽自己的身影、声音甚至气味。保安们在这种时候也显得相当的不活跃。所以这简直就是最好的天气了……她在这种因为天气产生的习惯性的振奋中慢慢睁开双眼，然后被眼前的人影差点吓得直接跳起来立正：

　　“教、教、教官……”但是好消息是，她昏昏沉沉的脑袋因为这下刺激，一下变得清醒了不少。

　　“你还好吗？”阿本森的背后跟着一个背着小小书包的女性士官，看起来似乎还是个普通的人类？咦，竟然不是爱莉希雅教官？

　　“还、还算好吧。肚子已经没那么疼了……教官，所以那是哪个地方啊？为什么那里会有那样的食物，不对那明明就是毒药吧……”

　　“嗯，你说的那个地方就是一个小厨房啊，一些人有时会在这里展现他们的厨艺。”曾经凯文还试着把梅博士邀请到这里来参加她自己的生日聚会。不过那个时候这里似乎还没有正式分配给融合战士？也是，那个时候还没有融合战士的实例呢。

　　但是到了现在，还常用这里的，基本上也只剩维尔薇一个人了。而一向在工程制作领域才华横溢，创意十足的她，在厨艺领域，也不知道是因为什么原因，展现出的成品用一个词来形容的话，那就是灾难——即使她是严格按照菜谱完成的成品，最后的结果还是“令人遗憾”。

　　“好吧，那教官能不能帮我转告一下这位老板，让他合理的处理这种‘食物’？”

　　“嗯……我会转告工程部首席工程师维尔薇女士的。”

　　“好……咦！等等！”但是此刻阿本森已经飘然远去了——看起来帕朵菲莉丝的状况其实还是很不错的，还是保持着一种相当积极的状态。挺好的。

　　不然你还指望什么呢？以帕朵目前表现出的身体素质，她能够不在训练中受伤其实就已经很不错了，对于她的部分战友，他们可能得在对练中费心控制自己的力量。就像凯文在训练他自己的格斗技巧的时候一样……不过原则上讲，大部分格斗技巧其实不怎么考虑这种夸张的力量差距下的对抗——因为没啥实际意义。

　　。

　　把华带到了爱莉的办公室，让她像平常一样处理一些行政中的杂事，在华的见证之下将放着她的手机的袋子放到了保险箱之中。阿本森又一次出去了。

　　“苏医生？”阿本森按照前天邮件中商量好的一样，敲开了这个熟悉的办公室的门。因为自己曾经在这里给他带过一段时间的班。

　　“维尔莱茵为后天的那个任务制定了这样的计划，你看看。”苏将投影仪点亮，白墙之上显示出画面。一份计划书在墙上展开。

　　怪不得苏医生办公室里的窗帘是拉上的，只是为了这个投影仪罢了。

　　阿本森从苏医生手中接过了鼠标，开始看了起来。

　　整体上看就是一个特别军校生的一份报告。该有的内容基本上都有，基本的框架也没有问题，这样，大部分需要考虑的细节问题在填充这份框架的时候就会被结构化的处理。

　　那样这份计划的下限应该是没有问题的。不过，正如传统意义上的军校生计划常见错误一样，他好像没有考虑到我们接收到的情报错误的可能性——当然可能考虑过了，不过考虑到了逐火之蛾的规模，所以就自然的认为情报来源万无一失了。

　　至少到那里之后还是需要我们亲自对目标地点做一次全面调查的，仅仅原计划中情报调查范围还是有一些小。按照经验上讲最好是进一步扩大侦查范围。另外亲眼所见和从情报中看见相比，从人的一般认知规律上讲，还是有很大的差距的。

　　从传统的计策上讲，这份计划就很有传统穆大陆上的军事传统，强调情报优先，依靠信息差来取得战术优势，并借此最终完成任务。

　　所以这份计划中真正的核心其实是小队中的帕朵菲莉丝。她将承担这里最核心的任务：依靠自己的能力为队友们传递信息。作为整个作战体系中的眼睛。帕朵可以承担这个重任吗？说实在的，就从训练情况来看，有点难以想象这个情景。

　　不过整体上应该是没什么问题——当然，这个任务依旧相当困难，要从一个严密设防的区域中获取一个脆弱的生物包装，同时要甚至保证敌对人员的安全。也不知道梅博士在发出这个要求的时候，到底在想什么。

　　而且时间也太紧了，像这种任务，在计划制定完成之后不在复刻的场地上先模拟训练个几次，谁敢说这个计划可以被顺利的执行？

　　“基本上没大问题，小问题的话我标出来了。不过我还是得说，考虑到附加要求，它的成功率并不是很高。对了，我来顺带问问你一些有关于第八神之键方面的问题，因为你也算它的设计者嘛……而且，我很快就要去维尔薇那里去测试它的效果了。所以我来预先了解一些相关的知识。”

　　“我明白了……说到神之键的话，对它了解最多的应该还是维尔薇女士，不过我也乐意解答你的问题。”


第61章 快要测试羽渡尘了

　　“所以，因为目前它的输出功率，它创造的梦境强度很弱？”

　　“是的，在我自己之前的测试中，对于凯文那样意志坚定的人，在他意识到这是虚假的梦境的那个瞬间，它所构建的梦境就直接随着他内心中的怀疑冲动分崩离析，即使是他已经有意识地在尝试着尽力控制自己的力量，光光是一个不合梦境逻辑的想法，就可以破坏神之键当时勉强维持的脆弱平衡。当然，假如目标的精神稍弱那么一些，他从梦境中脱离的难度就大一些，但是目前来看，它在受试者中所产生的梦境和当时第八律者受害者们真正遭遇到的那些梦境相比，还是远远不如。甚至未必比得过梅比乌斯诱导出的第八律者梦境在大脑皮层中的残迹。”

　　好吧，这绝对是一个很有价值的信息，省了自己很大的功夫。

　　“明白了，维尔薇有提过功率解锁的计划路线图吗？”阿本森顺着功率的话题顺着问下去——至少就这个问题而言，核心原因还是目前崩坏能输出功率的巨大限制。这使得人造的梦境既虚假又脆弱——因为细节上的复杂性和架构上的高稳定性并不是免费的午餐，为了实现这两个必要的特性需要相当的功率代价。

　　因此暂时来看，唯一的解决方案就是输出更大的功率，以大大增强梦境的真实感与稳定性。而这一点恐怕就要仰仗维尔薇解锁更大的功率——当然前提也是她已经在原型机上安装了可以承受更高输出功率的相关套件。

　　“这个，至少我暂时是完全没有听说过……不过就从我的神之键的情况来看，逐火之蛾恐怕并不会放心把这件可能相当致命的神之键交个随便一个人。要是按照他们以前的做法，他们应该会试着物色一个更加‘安全可信’的人来使用全功能的神之键。现在这种基本上只能验证功能的原型机，和功率达到律者级的现役神之键相比，完全是两回事……”

　　苏隐晦的说明了功率提升可能会因为种种考虑，不会开放给上校。

　　其实这也并不奇怪就是了，精神感知型融合战士和全状态的第八神之键结合，从能力上讲简直就是重新创造了一个第八律者。第八律者，尽管目前已经被消灭，但是如果是一个更加具有主动性的律者——譬如第七律者，那他至少也可以给逐火之蛾动摇基础的一击。而在现在这样限制功率的情况下，最坏情况下可能造成的后果就可控多了。

　　不过现在这种事都是由梅博士负责的，也不知道她会不会尝试在这方面引入一些新的思想与新的做法……或者明确一点说就是重构一种更加适合当前崩坏局面的执行系统。

　　但是考虑到梅博士办公桌上常年被文件铺满的办公桌……还是不要因为这种小事去打扰梅博士正在进行中的研究了。毕竟，如果……就算解锁了神之键全功率，其实也没有太大的意义就是了……

　　“嗯，理事会总是喜欢这么做……确实是他们的风格。”阿本森瞄了眼自己的表——时间差不多了：“我该走了。马上要去维尔薇那里拿神之键了。苏，感谢你的帮忙。”

　　“不用谢，毕竟你也帮我处理了我不怎么懂的计划书嘛。而且，这些本来就应该教给后面的测试人员的。”

　　“那么，回见？我们还握着希望的曙光，不是吗？”

　　“当然，尽管熹微……回见，上校。”

　　脚步渐渐远去，苏在座位上枯坐了一会，起身拉开窗口厚厚的窗帘，下午明媚的阳光冲入室内，“吹起”室内角落中小小的灰尘，它们飞舞在阳光之中，在光路之中划出小小的轨迹。

　　阳光正好。

　　世界理应回馈给那些勇敢无畏的人以歌谣。苏有时也会持有这样的信念，尽管不是出于理性的思考，但世界上哪有永远理性的人呢？。

　　。

　　螺旋工坊就是维尔薇的实验室——是她自己起的名字。

　　在逐火之蛾内部，这里和梅比乌斯的实验室一样，是无数都市传说的发生之地。从表面上看起来，这座建筑物其实相当“平凡”——至少相较于那些传闻而言，这里绝对还处于物理规律控制的物质世界。

　　当然，螺旋工坊的内部结构确实是相当易变的，毕竟对于维尔薇而言，修复损坏的实验室设备可能是之前一段时间最后可以从之前的理事会申请到经费与材料的方法了。

　　不过梅博士最近已经重新正常审批她的申请了——毕竟维尔薇最近在密集的负责神之键设计与制造，维持原本的禁令在效率上就是不可接受的。

　　所以不像组织内部流传的一样，这座建筑的内部应该已经有一小段时间没有进行大规模的整修了……应该。

　　阿本森再次确认了一下之前的预约的细节，便直接推开了门，踏入工坊之中。

　　工坊巨大内部的空间中并没有其他人。天才的维尔薇至少也是一个机器人专家，她在这里部署了相当多的武装人偶类似物——不像那个穆大陆武装人偶原型机据说被部署了传说中全功能的人工智能，这里的小机器人们暂时没有解决控制单元完全自主智能化的问题，目前他们只在特定的专家领域拥有相对完善的基于专家经验的自主问题处理能力，在此领域之外的智能则远远不足。

　　总之，这些武装人偶——按照定义他们也确实符合武装人偶的基础标准，因为基础标准白皮书中对人工智能部分的要求也并不是很高——撑起了这座规模不小的实验室的大部分设备操作职责与全部的需要大量劳动力的重复任务的职责。

　　在经过武装人偶身边的时候，他们的传感器也从正常的工作噪音中分别出了异常声音信号，他们分别转过自己的小小的可爱的脑袋，眼睛中闪过主动扫描的光芒，确认了访客身份之后，他们又默默将小脑袋转回原来的工作之中。

　　上校截获到它们发出的信号，内容采取了加密，暂时不能将其解密，因为收集到相同加密方式的蜜文数量远远不足，基于统计学的破解程序在样本数量有限的情况下不太可能得出有意义的结论。

　　所以，维尔薇已经知道我来了。阿本森从一开始就并不打算隐藏这一点，毕竟本身就是一次预约的访问，没有隐藏自己身份的必要。奇怪的行为很有可能会给之后的交流中带来大量不可控的因素——至少维尔薇很有可能会用种种方式“找回场子”。

　　前往螺旋工坊中维尔薇的办公室有一条必经之路，那里之前被布置成“镜厅”——顾名思义，这个空间中布置满了镜子。

　　不止于此，为了配合光学效果，这间屋子的墙壁与天花板都经过了特别的设计，走在其中，原本通向出口的一条直线在视觉感官上就是明确的歪歪扭扭，这种不协调感与身体感觉产生矛盾，能够有效的扰乱你的大脑，并以此进一步强化镜子中大量你自己身影给你带来的压力。

　　不过，对于阿本森而言，要通过那里有一个相当取巧的方法：闭上眼睛。

　　正确的通路就是一条不算长的直线路段，此外这种感官上的扰乱主要就是在视觉域下功夫。毕竟对绝大多数人而言，对外界最主要的感知就是视觉了。

　　这种方法同样也被维尔薇用在了至深之处的增强改进工作之中。那里的走廊也有了类似的视错觉设计。对于普通人而言，那里的设计同样也通过暗示的方式引发恐惧，扰乱心绪。

　　但是假如一个人并不那么依赖于视觉，那么那些精心设计的扰乱系统就不会起到任何作用。恰巧，这段路程，上校可以依靠植入体中的陀螺仪系统导航通过。

　　原理也很类似于仪表飞行——不依赖于外界的视觉信息，仅仅依靠飞行器内部的仪表信息来正确飞行，甚至完成大量高难度科目：从简单的无干扰下的武器发射到舰载机回收到复杂条件空战。

　　很幸运，这并不是什么需要特别的天赋才能掌握的技能。这就是说，通过科学设计的训练流程，大部分飞行员都可以最终运用这项技能完成最后的考核任务，收到一枚小小的技能章，可以挂在礼服上。

　　阿本森向着出口稳稳的踏出自己的步伐，没有一丝迟疑。

　　不是仅仅只有高精度陀螺仪可以用来指引航向，阿本森的传感器可远不止这么点，他同样打开了运动传感器——相对运动可以带来身边最近障碍物的信号——以图像化方式来看，可以产生一个几乎单值的周边状况图形，也不会受到镜中影像的干扰。

　　依靠着这些指引，阿本森又快又稳的走出了镜厅——其他融合战士当然也各有方法，甚至只需要你内心坚定，这里也很难被认定为真正的阻碍。单纯的头晕眼花固然让人讨厌，但是最终击败你的，还是你内心的动摇与怀疑。

　　不过，苏医生也许是最不怕这里的？毕竟自从他成为了融合战士，他似乎已经不再用眼睛了？

第62章 聪明的维尔薇已经看透了一切——当然也可能没有

　　阿本森走到了出口，这段短短的直线并没有什么特别的意外，一步一步很稳的就可以走下来，地面上也没有什么故意放置的用来绊人一跤的坏东西——按照维尔薇的风格，如果是梅比乌斯或是爱莉来的话，她或许会临时布置一些这类小机关？

　　阿本森在出口处站定，伸手抓住了被递来的一罐饮料。

　　“咦，你也和苏医生一样，拥有了不睁眼就可以感知周围的能力吗？”维尔薇收回了伸出的手，抱起了双臂：“嗯……这可真的有意思。黛丝多比娅和阿波尼亚之前似乎没有展现出这样的特点，难道这是男性精神感知型融合战士的特别能力？这可真让我有点好奇呢。”

　　上校睁开了眼睛，看见了眼前一副好奇神色的维尔薇。过度的反应一定会引发维尔薇更高的兴致——一般而言这并不构成什么难以处理的问题，但是，维尔薇总是聪慧异常，上校担心她会感觉到那么一丝异常。

　　“维尔薇女士，就我个人而言，我发现您其实更多的还是因为个人的幸运因素。具体而言，假如您没有穿上这件特别的，在部分频段对崩坏能吸收率高的异常的衣服，我也不会这么容易的发现您。您穿上了这件衣服，对我而言就仿佛包围我四周的回波中忽然被撕裂出了一个人形的空洞——这种异常实在是过于明显了。”

　　“唔……看来是弄巧成拙了。能够持续击败凯文队长，你果然有自己的特别之处呢……所以你有没有兴趣和我合作制作专门的对凯文武装呢？这是私人邀请哦。”

　　“抱歉，最近真的很忙，你应该知道的呀，月光王座系统。而且诚实的说，在胜利中，爱莉才是更关键的一环。”

　　“哦，你也被梅博士抓了壮丁了吗？你负责什么的呀？我现在每天为了它的建造都忙得飞起。工程部终于有一天把自己的建造职责扩展到了同步轨道上的大型物体。不过也没什么区别：在轨建造本质和地面的分段式模块化建造也有共通之处。”维尔薇打开了她左手的饮料罐，转身带着上校像神之键制造实验室走去。

　　“我大概就是负责作战AI的设计和实现，首先是完成了一个太空作战模拟器。因为我们总是不能用实际的物体来做评估嘛。”阿本森跟在维尔薇身后，注意到了维尔薇正穿着那双看起来就相当厚实的皮靴——那现在的她应该相当专情于技术，从统计学来看应该如此。

　　“那个就是你设计的呀，我说怎么梅博士上一次给我提了一个莫名其妙的要求让我把月光王座按照一个规范文件写成一个模型文件呢。说起来那个我也试过了，感觉和那些编剧们设想的浪漫风格的太空大战的差距有一点大，经过复杂的轨道规划，之后就是沉默的飞行，而两方如同骑士冲锋一般交错，在以秒甚至毫秒计算的窗口中互相投射致命的武器。之后两者飞速分开，轨道上或许留下的只有失控的残骸。从这个角度看反倒有一点古典时代骑士带着华贵的旗帜互相冲锋的感受。就像时代又变回去了一样。”维尔薇兴奋的回头望了上校一眼。

　　“在推进技术还不够发达的时代基于星球的引力圈打一场太空战就是这样一个结果。不过战争哪有优雅的呢？历史上有过那种玩意吗？就算是骑士们光鲜亮丽的铠甲与旗帜，也浸透了农奴的无声的血液与汗水。你说的那个东西应该是我设计的假想敌舰队吧——没有使用崩坏能，而使用常规能源的初级太空舰队。涉及到崩坏能的舰队还需要之后进一步讨论之后再设定。”

　　“听起来也不容易呢……不过完全不使用崩坏能，你是受到我那个「盖亚意识」计划的启发？”

　　上校听说过这个计划，更准确的说，他就曾经作为专家团队的一员来审议过这个异想天开的计划。

　　具体而言，这个计划就是将整个地球作为一个堡垒——融世界于一城，筑一城为世界。这个星球的每一个建筑都是另一个更大结构的一部分，而每一个部分的根本设计都是作为一个堡垒的一部分，保卫这颗人类的摇篮免遭任何崩坏能灾害的影响。

　　这个计划的核心其实是一种相当大型的转换装置，将崩坏能转化为种种其他能源，以排除崩坏能一系列强烈的负面作用。在维尔薇理想的愿景中，堡垒落成之后，地球上将不再有有意义的崩坏能残留。即使是律者诞生产生的巨量崩坏能，全球转换网络也可以轻易的将其抽干，而失去了崩坏能的律者，对于逐火之蛾就没有任何威胁了。

　　所以人们需要将现在的所有设施都切换到完全不使用崩坏能的状态。

　　尽管听起来振奋人心，但这个计划实际上是完全不可行的：因为这个计划的规模大到了即使是地球联合国举全国之力，在一切顺利的情况下，也需要消耗大约十年时间内的全部产出，更别提之后可能延续数代人的收尾工作。在这个时空的地球，即使人们充分利用太阳系的全部资源，距离计划实现所需的材料数量大约还差了数量级。更不用说人类的太空探索计划已经由于地面上的灾难重重坠地。

　　但是这个与现在的一切无关，阿本森违心的点了点头。不愿意在这个问题上与维尔薇争论浪费时间。神之键实验室已经近在咫尺，一个小小的武装人偶从门口飞出——看上去似乎是要从远处的仓库取一些材料：它还带上了一个小小的篮子。

　　走进实验室，墙边的白板上画满字迹。而在最中间的实验桌上，神之键被安置在那个带着厚厚缓冲层的箱子中。从外部的框架中，引出许多线缆，接到了一旁一台复杂的分析仪器上。

　　“你知道吗，我对你们这样的精神感知型融合战士充满了兴趣。阿波尼亚对第八律者留下的宝石用她自己的能力进行了‘交互’，结果就是明明一个纯粹存在于物质世界中的结晶体，却被‘精神’这种飘渺的存在改变了物理性质。”维尔薇熟练的拿起了神之键，虚掩其上的框架散开，显露出那颗流淌着光芒的核心：“很有意思不是吗？核心通过这种变化也体现出了新的崩坏能路径。”

　　“如果以梅博士的观点看，精神感知型融合战士和其他融合战士相比，本质就是操纵的崩坏能特征辐射频率稍有差异，既然其他融合战士可以使用崩坏能影响世界，那么没道理精神感知型就不行。”

　　“这么说，您是一元论的信徒？”维尔薇将神之键重新组装成一个稳固的结构：“怎么说呢，其他精神感知型融合战士都更偏向于二元论，他们甚至相信存在一个独立的精神……”

　　阿本森默默的扫过工作室内其他的部分，在稍远一点的另一个桌子上，放着几张稿纸，上面画着的内容有些抽象 ，但是还是 可以认出来是地球联合国战斗机的制式小型反应炉与推进器组合体。看来维尔薇——或者说逐火之蛾，一直没有放弃对那架先进战斗机残骸的研究。他慢慢的踱到哪里：“是的，我并不认同精神就是特殊的。毕竟你可以看看普罗米修斯，这已经足够证明智能和表面上的自我意识的基础可以是一个高度复杂的物质网络。而我并不认同人类就有多么特殊。”

　　宇宙中存在许多智慧生命，那么这种生理学定义上的人类，真的存在于一个第三方独立精神的垂青吗？

　　维尔薇将神之键重新组装完成，她转过身，也同样注意到了那几张图纸或者说绘图：“啊，那个是一套很厉害的动力单元，可惜没有制造时的图纸，样品本身也已经严重损坏了。不过在我看来，它有潜力将我们的太空能力推进到前所未有的一步。但那绝对是一个难题……”

　　那当然，毕竟这可以说是地球联合国在亚光速领域最好的动力系统了。这套动力系统的前辈的前辈就已经将太空战从引力的制约中解放出来，自那时起，太空战开始有了与重力梯度完全解耦的轨道规划设计。它给太空作战带来的变化几乎完全是革命性的。

　　“好了，让我们回到正题，神之键已经通过了检测，没有任何问题。这次需要你帮忙完成的科目我之前也给你发过邮件了。你需要在48小时内完成所有测试项目——应该不算太难。”

　　阿本森接过了神之键，它上面的一些组件显然是刚刚才从工厂中制造出来的，手握其上，仿佛还能感受到上面留下的加工时的余温。

　　“特别的，考虑到你执掌的第十神之键，我特别为两者间的组合做了一点适配。这主要是为了完善测试数据的考虑，这样的组合应该可以让实际可用功率达到一个更加现实的水平。不过这种情况下，必须时刻注意两个神之键之间的精妙组合，稍有偏差就会导致组合失效。当然，这个要求对你来讲应该不是太大的问题。”

　　维尔薇，她是察觉到什么了吗？上校内心处于相当的不确定之中：“费心了，维尔薇小姐。”

　　维尔薇转过身去：“并不困难就是了。至少相比你现在面对的局面，这些都算不了什么。”

　　她绝对发现了什么。

　　“不，一切都很好——嗯，我是说，一切都和之前一样好。嗯，你看，我上周其实一个任务也没有出勤……”

　　“哈，真要是这样就好了。你有信心吗？以至于你都尝试去借第五神之键了？以前你可从来做这么敏感的事的。所以，你在预想面对什么样的强敌？凯文？还是……”维尔薇最终还是没有说出那个名字。尽管两人心知肚明。

　　“……”

　　“呵……那祝你好运。我记得一位大明星曾经说过这样一个理论：要是第一幕出现了一把枪，那么第三幕这把枪必定会发射子弹……大意如此。”

第63章 帕朵在进货（

　　脚步声离开之后，这里一片寂静，直到维尔薇自己的声音打破宁静。

　　“你觉得一切会怎么样发生？”

　　“……”一片寂静，并没有声音在这片空间中回荡。

　　“哈，真有意思。两个人都不约而同选择了一个选择。他们甚至还是前后脚来的！如果说她我还能理解一些的话，他又是为什么？他一向没有那么冲动呀，我那句话效果有那么好吗？我还以为自从第六律者之后……算了，对这个小小的波澜而言，这应该就是局部最优解了。我觉得这个故事在当下应该已经足够好了。满意吗？现在轮到我了。”

　　“……”

　　“哈哈哈……有意思。梅博士都认为你理论上根本不可能存在呢。”

　　维尔薇跳了起来，从桌子上拿起了上校遗留下来的第十神之键，同时拉出了实验室中的另一个抽屉，将它放在一把弓箭的旁边。

　　“你终于肯出现在灯光下了呢……”

　　抽屉被另一只手关上了。

　　。

　　还是很后悔的。毕竟支配之键已经实际上融入了自己崩坏能正常使用的流程中了。突然失去它之后，还是很有一点不习惯的。

　　当然也不至于寸步难行，更类似于不得不穿了一双厚重的篮球鞋长跑。悠着点跑还是跑的下来不至于受伤的，但是整个跑姿都要不得不做出完全的重构。

　　还是先去把神之键预定的相关测试做了吧，也顺带熟悉一下它目前的特性。失去了支配之键之后，它的输出状态恐怕会和苏当时测试的版本没有差别——但反过来说，就算全功率输出，其实在真正的律者面前也就是多维持一段时间罢了——核心能量总会被慢慢耗尽的。而且，假如真的发生这样的事，那就已经是失败了……

　　还是不想这些有的没的了，先去试验场吧。阿本森摇摇头，暂时抛开了这些有的没的。

　　。

　　从试验场出来的时候，天色已经完全变黑了，基地中散布着不少零零碎碎刚刚吃完晚饭出来散步的家伙们，不远处还有两个长年在实验室的棕色头发的家伙。

　　不过没有看见博士和她的两个助手……也不算意外吧。相较于晚风与野花，梅比乌斯可能更倾向于她实验室中一墙的珍贵样品。

　　而那时如果不是她的及时救助，现在的上校的躯体残片恐怕也已经在哪面墙上最好的位置了——当然最珍贵的样品应该是没有的，在失超的正电子逸出与其他物质发生的剧烈湮灭反应释放的能量中，精细的植入体结构将会不可逆的损坏。按照上校目前观察到的逐火之蛾技术能力来看，他们应该完全没有复原植入体的能力。

　　抛开两个文明之间的工程思维差异，这主要是因为基础物理学理论上的巨大差距导致的。而这个差距产生的根本原因则是因为地球联合国将自己的科研船散布到了银河系小半个角落，从星系中最极端的条件中收集了大量数据。这些数据有效的修正了那些地球时代的先贤们所提出的物理理论。

　　其实科研本质上还是一个先发现现象再提出模型的过程。在这里的人们没有能力将自己的足迹踏出太阳系发现那些前人未至之境，那么模型的推进就基本上是一个纯粹的数学游戏。

　　只说科学家能力的话，上校感觉两个文明中并没有明显的差距——假如不考虑植入体所带来的记忆层面上的夸张提升与随之带来的思维模式的革命的话……

　　算了，不去想这些务虚的事情了，没什么意义……

　　阿本森从家中部署的传感器中确认现在爱莉已经回来了，她今天负责的融合战士小组的任务本身就并不复杂——大半天也就足够了，可不像那一个要求奇怪的任务，现在帕朵估计已经在努力潜入了吧……祝她好运。

　　星空挂在天幕上，散发出清冷的光辉，披着这一层光辉，阿本森回到了自己和爱莉的宿舍。

　　爱莉栽倒在沙发上，似乎喝醉了，从脖子上和衣服风格完全不搭配的一条珠宝项链看，参与这场酒会的至少还有伊甸——她可从来不缺珠宝。并且在这个时代，人们恐怕更愿意接受能够更加基础的物质。那些不能吃穿的华贵艺术品，在现如今，也很难说有什么公允的价格。

　　一番折腾之后，爱莉还是换上了她的睡衣，躺到了温暖柔和的被窝中。不过这一次醉酒，她似乎还保留了相当的理性意识，房间里几乎完全没有弄乱，这节省了上校很大的勤务工作量。望着被窝中爱莉纯净的笑颜，阿本森缓缓闭上眼睛，掏出了神之键。

　　他感觉一本由他自己熟悉的故事构成的大“书”在自己眼前展开——其实用“书”并不是很贴切，更精确但抽象的表述是，看到了自己所有记忆的封装的集合，可以从一个新的维度来纵览自己全部的记忆片段。

　　“书”由自己的记忆构成，并不是每一“页”都十分清晰，但是还是比平常自己模糊的如同洇水照片的回忆要清晰的多了多。

　　和曾经的回忆对比，这些记忆中的细节是如此丰富：十天之前和苏开会时他手持的文件中的一整页，所有字迹清晰的显现在眼前。阿本森敢发誓，如果不去调用植入体记录的数据，自己的生物大脑绝无可能记住这样一个非主线的细节——但是植入体的状况监控显示并没有异常数据存取的迹象。

　　以至于上校实际上甚至开始暗中怀疑这到底是神之键从人的大脑中提取的信息还是这就干脆是一种在人的意识从那些记忆破片之中合理构造出的场景——换句话说，神之键构造了一种主体不会发现异常的，但与客观真实历史无关的“真实”历史。

　　忽然之间，他感觉到一双手臂环抱上了自己的腰际。

　　“唔……”

　　爱莉把下巴放在了自己的肩头。

　　“要不要再休息一下，爱莉？”

　　“没关系的……唔……嗯……”爱莉把自己身体完全靠了上来。她似乎还有那么一点迷迷糊糊，当然，更多的可能是她自己不愿意恢复到清醒的状态吧。毕竟她真的表演过千杯不醉，把凯文都灌到桌子底下去了——说起那一次，自己还好，同桌的梅博士可是要想办法把凯文拖回去……后来可能是樱帮着搬了一段？不然梅博士这个小身板怎么扛凯文呀？想象不到。

　　上校将身后人的小手抓来，神之键就顺势被握在了两人手掌之间。

　　“一起吧，我有很多东西想给你看——关于我的故事。”

　　爱莉慢慢张开了自己一直眯着的眼睛：“不害怕吗？毕竟……”

　　抢在那个词说出来之前，上校强行将身体转了过去，堵住了她没有来得及说出的话。

　　“呼……真是少见的主动呢……差点都喘不上气来了呢♪所以……你已经知道了？”粉色的瞳孔中似乎失去了她平常一直有的光泽。

　　“没关系的……自从我到了这里，我所经历的一切都不是虚假的……让我们先开始这段旅程好吗？在梦境中我们有很多时间的……”他就像无数次主动或被动的一样，盯住了眼前的粉色瞳孔。他紧紧握住了她略带冰凉的手。

　　于目光中，短暂的隔阂冰消雪融。

　　阿本森慢慢闭上眼睛，将自己的意识弥散到自己手中的神之键之中。

　　因为神之键梦境的脆弱，上校关闭了后台运行的所有周边状况感知程序、关闭了和外界网络保持的长存连接。失去了那些信息、那些连接，所能依靠的感官就只有人类出生时所带的那些，而这些感官输入，也将被神之键覆盖。

　　尽管如同无限宇宙之王被关进逼仄的果壳之中，上校的内心依旧平静。

　　。

　　扑面而来的是寒风，目光所及，漫天白雪，笼罩天地。

　　空气中有一种相当特殊的味道——很难精确的描述，但是确实是记忆最深处的味道——故乡的味道。

　　在这个清醒的梦境中，自己的视角和平时有点不同——随后就看见了视野中挥舞的小小胳膊——也是，毕竟自己过去在这里时就是这么大嘛……

　　从身后走来了一个小女孩，黑色的披风在迎面的风中飞舞，让人想起电视中放的那些超级英雄们的装束。粉色的长发也漫天飞舞，在单调的白色与汇绿色之中，如同跃动的生命。

　　“啊，好大的雪♪”她笑着，就像她的发色一样。

　　“这里，我的家乡，一颗边境的殖民星球，终年都下着这样的大雪，大家其实并不是很喜欢这里的气候。随着超光速飞行的方便化，不少人还是选择搬迁到了环境更加适宜的地方，比如新开发的欧罗巴七号。”

　　他拉着女孩转过身，将寒风挡在自己的身后。被风吹拂着的是一座小镇，没什么人气。

　　小镇不大，一眼就可以看见它的边界，目光所至之处，街道的荒落根本无处可藏。仅剩的小小商店就开在不远处的镇口，闪烁着温暖的橙光。一如不远处正在向地平线上缓缓沉下的一个太阳——那是双星中现在距离行星更远的一个。

第64章 于梦中漫游，又一次

　　“恒星系中央是相当少见的稳定的双星系统，所以天上会有两个太阳。也正是因为星系动力学上的罕见稳定性，这颗星球上才有生命存在的一丝间隙。”整体轨道基本就是中央一个稳定的双星系统，而所在的行星则在外围绕着双星系统作为公转。

　　在人类的时间尺度上，这颗行星还是可以暂时作为殖民地的，特别是当这个星系中有大量易爆微粒产出的时候。这样，几万年后行星环境发生巨大改变的风险完全被这种战略资源的稀缺所带来的收益所覆盖了。

　　因为有专用的自动化机器的存在，整个小镇的基础设施系统还是保持着基本功能的完善。雪花飘落到路面上，路面下安放的加热系统将它们迅速的融化为水渗入地下。所以路上仅仅是被打湿了，并没有任何讨人嫌的冰雪混合物埋伏路过的人们。

　　其实这套系统最开始是为了那些没有野战部署优化的标准化市政机器人的行走部件考虑的。那些民用标准的部件在设计时就没有考虑过复杂环境——那时整个地球的气候系统都已经被人类大致干涉，配合聚居区部署的微气候调节器的精细调节，极端天气已经远离了那时99%的人类。自然民用产品也不必考虑适应那些富有挑战性的自然环境了——从另一个角度说，能省则省嘛。

　　踏过微湿的路面，陌生而又熟悉的家的灯火就在眼前。

　　这是一栋标准化材料建造的二层小楼，自己和目前仍在轨道上工作的父母的房间在楼上，爷爷的房间则在楼下。

　　门默默的滑开。阿本森笨拙而又熟练的找出了拖鞋。他感觉到自己的埋藏在肌肉与大脑最深处的记忆在慢慢的被激活，就像一块干枯的树叶，在这样的情境中缓缓吸收了水分，慢慢舒展，慢慢恢复翠绿。

　　“爷爷是退役的陆战队员，在清除危险的野生动物时受了脊髓上的重伤，现在他他生活在轮椅上，记忆中总是面对着勋章、照片回忆自己的青春。他一般都呆在楼下和他的收藏品一起……不过我小时候谈不上亲近他。那时我怎么会懂这些？在这个屋子里我最亲近的可能是个家政机器人，尽管它其实没有高级智能，但是至少那时的我还可以借它联系上在我们头顶飞行的父母……大概是一种移情效应吧。”

　　少女坐在他记忆中的床上，安静的听着。那张床的床板其实是殖民舰内部临时舱壁的一部分。整艘殖民舰就是这样设计的，它本身就设计为可以完全分解，为舰上的成员提供星球上的第一个蔽身之处——星球上大部分房子的外墙其实都是舰用装甲板。这导致了它们的结构设计寿命远比一般人想象中的要久。

　　“其实以我现在来看，这些日子，其实挺平凡、无聊、一眼望得到头。也许这也是我爷爷坚持还定居这里的原因之一，不仅仅是因为这里是他欢笑过、悲伤过、为之战斗、为之流血的地方。不过对于小时候的我而言，总能在这样的生活中找到点聊以自慰的小玩意。哪怕仅仅是两块石头，也可以在写作业的时候为它们编出一个史诗故事。”

　　阿本森依靠着慢慢从深海中浮现出的记忆，从书桌抽屉中掏出了那些他藏起来的那些倾注了小小的他的热情的小玩意们：它们就应该藏在抽屉里的，大概？

　　“之后就是童年的结束，边境星球嘛，不像还在太阳系那些人，我就选择了自己能力范围内最好的军校：纳西莫夫海军军校。不过只是它名字中还保留着海军而已，它培养的远不止海军军官了。而自从去了那里，就很难回家了：恒星际超空间航线需要花费的时间往往比假期还长。去上学那天，也是我一生最后见到我的父母的时候。”

　　上校站了起来，从书架抽出来一本书，从中抽出来一张薄薄的纸，小心翼翼的展开。其实并不用这样小心的，因为在这里这张纸还保持着它最开始的大部分物理特性，虚拟的它没有真正经受时间的考验。

　　这是一张手绘的地图——其实更接近于示意图，因为它上面的误差实际上特别大。

　　它就是无数次小小的阿本森用自己的双脚丈量故土的尝试。

　　“我没有想到它还这样完整……看，连笔触中的小小失误，涂涂改改，改了又涂的痕迹都这样完整……”

　　“我可以想办法把它从这里提取出来的。”

　　小小的阿本森抱住了小小的爱莉。尽管他的植入体已经记录下了感官中的神经信号。

　　“……爱莉……软软的，抱起来很喜欢……”

　　“……作为来自仙乐国度的妖精爱莉，我当然很可爱♪。而且我会越来越可爱的，你说是不是？”女孩低下眼眸，似乎是害怕自己眼中的深切的悲悯与哀伤被其他人看见。自己也就只能做这些小小的事情来给人虚假的安慰了——而这曾经是她最讨厌的。

　　男孩轻轻的给怀中的女孩梳起了头发。

　　“Я клянусь, что стану чище и добрее……”他轻轻哼起了歌，明亮的旋律轻轻回荡。

　　。

　　在梦中，场景间谈不上什么连续性。小镇如同泡影般消散。

　　这里没有重力，这样，上下左右似乎都失去了意义。在一片黑暗之中，四周似乎什么都不存在。两人身上宇航服上微弱的指示灯光，投入四周，没有激起一丝浪花，似乎一切光线都会被黑暗所吞没。

　　忽然，旁边的裂口处闪入远处恒星明亮的黄光，短暂照亮了舱内的混乱的一切，借着这样的光芒，可以勉强分辨出环境：在一个貌似飞船的内部，并且内部仿佛一股风暴席卷了整个房间，考虑到舱壁上那个巨大的由内向外扭曲撕裂的破口，这里发生了什么事似乎已经明朗了。

　　阿本森熟练的打开了自己和爱莉胸前操作面板中负责灯光的开关。两束光突破黑暗照耀在四周舱壁，其上漫反射的光线如同月光漫撒整个舱室之内。

　　“其实这里我应该只在调查报告中看过照片，毕竟此时我应该在地球的军校预科中接受训练。不可能跨越数千光年，到这里来参与调查。”

　　“你问过我是怎么成为一个飞行员的，那时我说我在少年军校取得荣誉毕业证之后从特种作战专业和太空战术飞行专业中选择了后者，于是就去了月球的太空军飞行学院。那当然是完全的事实。不过最开始的时候，因为爷爷的关系，我最开始完全就是按照特种作战专业的方向修习的……直到现在——也不准确，直到这里发生的事传到地球上的我的耳中。”

　　“如果这段回忆让你痛苦的话，我们就去下一段，好吗？”环顾四周漂浮在空中，没有太空服，绝望的抓着自己喉咙的窒息的尸体们，爱莉闭上了自己的眼睛，她已经想象到发生了什么样的惨剧。

　　上校将双手放在爱莉的肩头，透过面罩盯着爱莉太空服的胸前的控制面板，暗淡的瞳孔中不知道在看什么。

　　“爱莉，你知道吗？其实我在每个人面前，表现的都不是完全一样的，和他们每个人也同样拥有不同的经历，在他们眼中，我是自我的一个独特的切面。而当他们逝去，那样的一个我实际上也伴随着他们消逝。我的一部分也伴随着他们离去，永远找不到了。”

　　“但是他们的一部分反过来也同样在你身上存续不是吗？悲剧并非终结，而是希望的起始。生者还得背负着逝者的一切，继续前行。”

　　“悲剧当然不是终结，这只是因为无情的时间从不会因为你的悲伤停下自己的脚步而已。”

　　“不许偷换概念！”爱莉屈起指关节，在上校的头盔上轻轻一敲：“你应该理解我的意思的：历史上，无论面对什么样的悲剧，总有最勇敢的人们挺身而出，接过炬火。而且，你不是也接过了你的父母师长向你传递的火炬了吗？而我也同样相信，你的后辈，也同样会接过你的薪火，彻底战胜侵略者的。”

　　“战胜侵略者……这点我并不怀疑，但是说到底，从结果来看，我还是一个可悲的失败者……敌人还是在星系中达成了他们的目的，我们的行动其实没对终局做出任何有意义的改变……出去看看吧，小心飞船的自转——外部装甲板都是很硬的，要是不小心撞上了太空服，很容易造成破损的……都被你带偏了，其实我想说的是，我想给你我的故事——作为对你的回报。”

　　----------

　　歌词分别出自苏联歌曲《最美好的前程》（我听见那声音向我严正发问：“我为明天尽些什么义务？”**我发誓要变得格外善良纯朴**，誓和朋友分挑患难幸福。）

　　最后有灵感来自于NASA照片，暗淡蓝点。

　　

第65章 巨构——战略指挥中心

　　上校拉着爱莉，从那个被撕裂的缝隙中飘出舰外。整艘采矿母舰都已经因为袭击而完全断电了。所以现在，没有任何一丝光线影响他们看见远处的星空。

　　眼睛适应了光度，他们看见了远处悬浮于银河之中的一个稍亮的光点。阿本森摸索着打开了两人头盔内辅助信息系统，因为这样的操作在植入体手术之后早就转到了植入体控制而不是这么原始的手段上了——那就是他的家乡星球。从这里看，巨大的行星仿佛一粒微尘，悬浮于银河之上。

　　“毫不出奇，假如从太阳系边缘看地球，那也是一样的，一样只是一个暗淡的蓝点。在这个小点上，每一个你爱的人，每一个你认识的人，每一个你听说过的人，每一个人，无论是谁，都在此度过一生。我们的快乐与挣扎，信仰与思考，我们的一切一切，全部都存在于这样一粒悬浮在一束阳光中的尘埃上。很多时候，在我想到这样的事的时候，我甚至觉得世间一切都没有什么意义？纵观历史来看，在我们之前，这里的人也不缺理想主义者，但是他们的事业，他们的冲突也发生在这个小点的角落上，在一群人和几乎分不出任何区别的同样这一个小点上的另一个角落的另一群人之间。”

　　“从这个视角回望世界，确实是非常独特的体验，但是在我看来，它是对一种装腔作势妄自尊大的无情嘲讽。我们的星球，就和所有其他的星球一样，被包裹在宇宙浩瀚的黑暗中。在我们有限的认知里，在这一片浩瀚之中，没有任何迹象表明救助会从别处而来帮助我们救赎自己。所以这更加坚定了我的决心，和善的对待所有人，并尽全力去维护人类——这奇迹般的生命。还记得你曾经教我唱过的歌吗？Vencedores seremos，porque somos titanes……”

　　“cantando espero a la muerte，que hay ruiseñores que cantan……其实我应该说明一下，我完全没有听到那样的歌声，就算真的有，恐怕也已经被梅比乌斯博士全部抓走做了标本了……”

　　“所以，其实你内心中也没有那么悲观嘛……”

　　他看见了爱莉嘴角的微微上扬，似乎被这个笑话成功的逗乐了。

　　“无论如何，自从发生了这样的事之后，我就改变了自己的志愿，从地面作战力量转而踏入星空。不过这个转变也不算特别难，大部分知识性的内容都可以方便的通过往思维中植入新的数据而解决。而如何运用知识的思维方法，这两个职业之间也谈不上存在很大的差距。总之，这条路确实有些漫长，但是单纯从难度而言并没有特别的困难。如果非要我大致概括一下那段时间的话……大概就是大明星曾经用来鼓励大家的一句话：‘没有一个冬天不可逾越’。这一点就不像梅博士预言中的情况了……算了。”

　　阿本森缓缓的呼出了一口气，慢慢向后倒去——称不上准确，因为倒下从定义上讲得有重力的配合。他只是将自己完全换了个姿势，漂浮在虚空之中。

　　与在星球表面的上受到重力的束缚不同，人在太空中很方便就可以体会到完全自由的漂浮——人们也常常用这种特性快速的进入冥想。不过阿本森并不想冥想，他更多的只是想要体会到思维活动完全空白的一种“宁静”的状态，从冗杂的思维中暂时抽离，恢复到一个更加平静、适合操作神之键的状态。

　　爱莉还在遥望远处的遥远群星，她关掉了自己面罩上的灯光——光线中的一部分会因为各种折射反射重新回到航天员的眼睛中，在她们的眼中投射出泛白的半透明光幕。毕竟这并不是那些给观星者们准备的高级货色嘛……在它设计的舱外活动领域，它已经可以满足需求了。地联太空军所使用的公发装备，特别是非核心的战斗装备，很多时候只是因为它们在报价单上最便宜而已。所以指望什么额外好用的特性，那最好别指望这种好事。

　　“你似乎对失重这种事情相当的适应？之前去过近地轨道？印象中一般大家从脚踏实地到踏入虚空，似乎都需要一段适应期？至少在我们那里基本都是这样的，甚至其他物种也是如此。”说起来，上校在这里反而没有真正进入过太空——实际上连亚轨道飞行也没有过，唯一相近的体验不过是体验过逐火之蛾的一些地面训练器材——不过在植入体的自动化感官调节下，这些训练器材也带不来什么特别的感受就是了。

　　“那倒没有，宇航员小组其实是从飞行员和技术专家中选拔的，和我一个普通的一线士官显然就没什么关系啊……我很喜欢你为我准备的这个特别的经历。”

　　“作为梦境蓝本，整体感官输入其实是通过物理模型计算后再通过我的记忆修正后输入给你的，所以严格来讲，这并不是真实的体验，更多的是我个人体验的一个简单复制……甚至还是没有从军校毕业前的体验……话说回来，一般的一线士官也不会想着去骗组织首席科学家的带编号徽章啊……”

　　“那不是更好吗？那样的话，我的内心深处还可以保存有对亲身体验的渴望，还有了你的独特体验，这简直是双倍的快乐，你说对吧……说到徽章，那可是梅比乌斯博士亲自送到我手上的♪”

　　。

　　在太空中就有一个好，四周除了恒星方向，统计学上可以说几乎没有任何值得一提的光线——除非存在一个天体离你相当相当近。这样，场景的切换大部分情况下几乎都可以是无感的。反正一切参照物实际上都处于黑暗之中，肉眼难以辨别。

　　但这一次不太一样：毕竟那么巨大的一个结构漂浮在不远处，旁边忙碌进出的太空艇，仿佛泰山脚下的小小蚂蚁。对于他们这些经验丰富的战士，这样巨大的变化完全没有忽略的可能性。

　　阿本森终究还是没有成功复制出高级飞行学院内部的情况。但是好消息在于，像这样的巨构建筑外观视角绝对是可用的——毕竟这甚至成为了一个木星轨道上的景点，它除了巨大的军事价值，还填补木星轨道旅游资源的严重不足，吸引了大量的外星来客。

　　毕竟巨构就是这个星际时代的伟大奇观，哪怕对于科技稍稍落后几十年的文明，这样的工程奇迹也是不可想象的。

　　“战略指挥中心，整个地球联合国太空军事力量与战斗资产的指挥中心与总参谋部。”上校望着远处绝对不可能被忽略的、震慑人心的巨构，小声但是坚定的说着。远处巨构从外观上看，仿佛就是一首战列舰的简单放大。但是这显然并不正确，相较于真正的战舰，两者结构上其实有着相当的差异。

　　首先就是没有了那个相当占空间的超空间引擎。在战舰上，设计师为了保护脆弱的它还不得不设计相当复杂的物理防护结构，这些结构往往和战舰的主承力框架的设计要求相互冲突——最简单的，尾部沉重的结构防护重量会大大影响战舰质量分布，从而对主承力框架的力学特性有着相当巨大的要求：总不能做一个激烈的防御机动就当场解体吧？

　　其次就是大大缩减的武器系统：在战列舰上装备大型炮塔的地方，战略指挥中心安装的是沉重、耗电、巨大的通信阵列。这个通信阵列保证了战略指挥中心可以将总部的指令发送到银河系内的任何角落，并且发射功率足以让任何潜在的舰载干扰式电子战系统完全失效——除非两艘战舰靠近到几乎可以跳帮的距离，而真到了这个距离，电子战系统的意义也几乎不存在了，毕竟肉眼都可以将炮弹引导到对方战舰上了。

　　第三就是全身上下的灯光，战舰除了阅兵，她们几乎没有全部打开自己搭载的灯光系统的时刻。在几乎所有的电磁频段，战舰都尽力做出了巨量的隐形优化，对包括可见光在内的电磁波吸收率极高的材料被广泛运用到装甲外层。而这个巨构则恰恰相反，它的表面的灯光几乎常开不闭，贯穿全巨构两翼的蓝色灯光幽幽闪耀，甚至在地球的夜空中也可以清晰的看到。因为它的存在本身就没有隐藏的必要。

　　最后就是漂浮在巨构附近的四个“稍小”的建筑物翼，但即使是这四个建筑物，其大小也足以被称为奇迹。

　　

第66章 列克星敦号

　　“飞行学院就在附近。这样，这个工程奇迹就一直出现在求学的我的视线之内——无论在哪个意义上。实际上，我们有相当一部分学院的课程的考核实际上就在那里的先进模拟器上进行的。不过，相比起那里而言，学院至少有一点好，那就是它离商业区很近，去哪里甚至不需要登上太空摆渡船。但是反过来说，也或许正是因为这点小小的区位劣势，就我有限的体验而言，战略指挥中心的食堂要比校内好的远——否则，我想那里的将军们一定不会满意的。”

　　“哈哈哈……我猜那里的将军密度一定是最高的吧。”

　　“应该也没有到你想象的那样，那里也没有随便抓一个穿军装的都是将军的地步啦……不过，如果没有意外一切正常的话，我在继续担任几年联队长之后，应该也会被调动到那里去，学会将自己的视野从一个联队的战斗机扩展到一个编队的打击战斗群，并最终在那里完成自己的晋升——其实自从它初步建成之后，所有新任的主力舰舰长晋升前都来过这里。”

　　“无论你在哪里，你一直都会是我所期待的样子。”爱莉牵住了他的手，“无论你在哪个地方，是在你的家乡，在你求学的时候，还是到了这里，你真正的‘核心’我觉得始终都是一样的——不论时间，不论欢乐或是逆境——就像你现在甚至曾经向我展示的一样。”

　　上校无意识的稍稍收紧了手掌——隔着数层纺织材料，手上的感知能力总是受到一些影响的。

　　当然，所谓的影响更多的是一种借口。更多的还是对未来的深深担忧——在当下的这种情况下，他真的可以自欺欺人的认为，自己有掌握两人未来方向的能力吗？

　　远处的巨构依旧闪烁着蓝色的亮光，光影闪烁之间，忽然仿佛燃烧着火焰一般……

　　在一闪之间，蓝光变了颜色，让人心生厌恶的绿色就那里闪烁，巨构化为了一个慢慢于黑暗天幕背景下巨大的圆球，不断有绿色的闪光从球体表面缝隙中突兀的闪出，慢慢消散在漆黑的宇宙中——而这个巨像就用这种方式，展现出仿佛点燃了那片天区的景象。

　　“我光从那里的颜色里就可以看见你内心的不平静，怎么样？必要的时候，我会强行终止神之键的运作的。”

　　当然，爱莉她绝对有这个能力，毕竟就连凯文的心绪不宁都能在梦境中造成能被他利用的裂隙。很大程度上，这个梦境坚持到现在只能归功于这里的两个知性生物的主动维持。

　　阿本森没有答话，他似乎完全没有听到身边熟悉的女孩的话语，他只是伸出手，望着身上自己无比熟悉的加压抗载服。

　　手背图案被轻微磨损的半旧手套，左手肘包裹感略有些过度的抗磨损加强层，还有那个从第一次战斗飞行就开始陪同自己的飞行头盔与上面自己亲手一笔笔绘制又在时光中已经显出稍有褪色的个性化彩绘图案……

　　虽然早就有了心里准备，但是他还是很怀念这一切，这个自己实际上已经无比熟悉，基本完全掌握了规则的世界。

　　如果还在地球联合国，现在困扰他的问题实际上根本就不存在，至少地联主流绝对会对她报以最大的善意……

　　但是在这里，在这个被崩坏的灾难摧残的满目苍夷的世界……还是不要这么天真了。

　　无论这个世界多么美好，说到底这里也不是自己的家乡。但是面对这种自己实际上无法掌握的情况，不接受现状又有什么意义呢？

　　“这就是那天你穿的衣服……这件衣服看起来很适合你呢……不过这个房间的风格确实有点让我有点惊讶，毕竟这里和我的认知有那么一些小小的不同呢♪”

　　“其实只是因为我把我那些小玩意都留在了擎天堡上的宿舍里，一方面是因为这艘船实际上马上就要经历一次中期大修了，这样我们这些飞行员的基地已经到了空间站星港；而另一方面，这艘船上实际上塞了恒星系卫戍司令部能搜罗到的所有舰载战斗机飞行员和地勤人员，所以，宿舍现在实际上是很多人共用的，连我这个飞行联队联队长的小房间都不得不每八小时塞上两个人休息……”

　　说到这里，上校无奈的摊了摊手。不过看他的肢体语言，爱莉怀疑，他并不是因为突然变得糟糕的住宿条件而遗憾。

　　除了刚刚的那些糟心事，上校自己其实更多的是怀念自己那些在另一个世界中已经消散在星云间的同仁们——但他们也不能说是不幸运的，因为就战斗记录而言，从记录下的友方单位的损失情况来看……那个过程恐怕相当短暂，并不痛苦……

　　至少对比起自己在这里目睹到的不少人而言，死亡本身甚至可以是一个相当可以接受的结局了。也许这就是另一种层面上的相对论？

　　在那样高压的环境中，这些具有相似教育经历、但绝非完全相同的人所熔铸而成的共同的可以在时光中历久弥新、甚至生生不息的情感纽带，是上校更为怀念的。

　　对比起来，在这里，虽然同样面对着来自外部的极大压力，但是自己实际上没有可能和大部分战友们完全敞开自己的内心——梅博士或许可以值得信任，但是她毕竟是现在逐火之蛾真正的最高指挥官；现在的凯文又实际上从不说话；梅比乌斯博士实际上每天都在想着怎么样把自己骗上手术台收集数据；而至于那些在基地中到处来来去去的新融合战士，他们又远远没有到达规定的秘密等级……

　　所以，可以让自己体会到完全的放松的，想来想去说到底还是只有自己身边的女孩。

　　上校轻轻吐出一口气来，至少到目前来看，她还是和之前一样。无论如何，还是希望这里会有一个可以让人满意的结局。而这看起来有很大的机会。

　　但是不到最后一刻，谁又说的准呢？在曾经的空战战例中，有太多因为前期优势放松警惕的飞行员疏漏了潜在的对手反击的征兆，让自己在最后与胜利失之交臂。

　　“很抱歉，真正的飞行员任务简报中心由于信息限制恐怕是一片空白的荒原，所以我们就直接去飞行甲板吧。带你去看看我们的战斗机吧——处于战斗状态下的。那些战斗机完全可以展示，可以记录下来后给梅博士或者维尔薇，他们应该会想要的。”

　　从宿舍到飞行甲板的路十分漫长，从装甲盒的外侧，穿过厚厚的装甲，进入“狭小”的核心区——这里就是做任务前简报的区域，但是现在这里只有一个空旷的空间——再从这里穿过装甲盒上小小且曲折的人员通道，机库兼维护中心展现在眼前。飞行甲板则更在前方稍远一些的地方。

　　战斗机们被拥挤的安置在机库之中——不仅仅是二维上的拥挤，在太空中更是三维层面上的“密集堆积”——一种从规范上看只允许在运输舰载战机的情况下使用的特殊停放方式。

　　经验丰富的专业技术士官管理着这里的秩序，让这里能够流畅的发挥出最大的效率，不至于在复杂的飞行器调度中花上过多的时间

　　最后的记忆中，在经验丰富的士官们管理下，超过设计容量三倍的战斗机在机库与飞行甲板间辗转腾挪，在最后抵达出发阵位前整备完了全部战斗机。

　　他们可真厉害。这实际上是完全超越原有设计的天才调度方式——毕竟按照最开始的计划，得先投送出一批舰载战斗机，剩下的战机们再依靠新空出来的位置再进行整备。

　　在原计划下，最先被部署的战斗机上的飞行员可能不得不在狭小的座舱中静静等待至少6小时。这样长时间的在这样一个空间中一动不动，给战斗能力带来的损失并不是不可忽略的。

　　飞行甲板到了。

　　虽说这里和行星表面使用的航空母舰最上层甲板同样被称为飞行甲板，但是说实在的，单纯从外观所言，这里更多类似于在舰体上开了一道浅浅的槽，槽中一个接着一个部署了八部短短的电磁弹射系统。

　　不像历史上的航空母舰，在这里，弹射器并不需要给飞行器提供一个空气动力学可以借此产生巨大升力的速度，它只要有能力给战机一个稍快一些的初速度，以让战机动力单元启动中产生的等离子羽流不至于破坏舰体表面为了满足要求而铺设的复杂电磁波超低反射率涂层即可。

　　上校的座驾和记忆中一样，已经被装载在了一号电磁弹射器之上。也就是说，他将第一个投入战场，就像记忆中一样。

　　

第67章 在战机上

　　从基本的结构设计上讲，这架先进舰载战斗机和之前的太空战斗机相比，基本架构上并没有革命性的变化，更多的是还是根据前作在实际使用中的反馈做出了一系列优化。

　　例如进一步的优化了原设计中与新的弹药不完全匹配的结构，这些结构是为了兼容当时数量不小的旧弹药而设计的；比如进一步简化的光电搜索系统，更加灵敏的引力波天线；当然也从制造的角度进一步做了优化，进一步降低了必要的人工参与工时，将更多制造步骤精度要求降到到主流的工业机器人所可以满足的范围内。

　　爱莉伸手从阿本森手中接过了他的头盔。阿本森相当顺从的将头盔交给了她——从她的表情基本上就可以猜出她的小小想法。

　　“乖，低头♪”

　　果然，她是想满足我在第八律者梦境中的小小幻想。也行吧，毕竟这其实根本没有什么难度就是了——至少头盔和身上服装的接口连接完全是全自动的，在错误的连接状态下不会锁止并且有相当明显的警告。换句话说就是想故意搞坏都难。

　　而且在这样一个可以被主动控制的梦境中，即使损坏，那也不是什么难以处理的大问题。

　　所以上校干脆顺势半跪下来，这样她也可以相当舒服的操作，不必像偶尔和某一位博士交谈时一样，费劲踮起自己的脚尖。

　　他感到两只柔软的小手先是在自己的头发上摸索着，大致梳理了一下自己的头发。随后，少女向前一步，从两侧抓起了头盔底部，弯下腰小心翼翼的将头盔从上方慢慢向下套下来。上校可以感受到少女的呼吸，气流轻轻拂过他脸上的肌肤，轻轻推动微小的汗毛，让他感到痒痒的。轻柔温和的温热体香氤氲在鼻尖，从某种角度上，这似乎正好中和了四周充满的机械的硬度与棱角。

　　上校听到了熟悉的机械啮合机构工作的声音，头盔和颈部组件之间建立起了坚固的机械连结。之后耳边传来了熟悉的气流阀启闭声音，这是自检系统在通过气压下降速度判断结构的密封状况。他睁开眼睛，通过快速自检的数据日志已经在面前投射出来了。

　　轻轻敲了敲面罩，面罩下部解锁了，他掀开了面罩：“想去太空转转吗？”

　　“这样也可以吗？那我当然很乐意接受这个邀请♪”爱莉将目光慢慢转向了躺在弹射器上的战机，目光中闪过好奇之色，“不过我不懂怎么开飞机……飞船？而那里只有一个座位……”

　　她的脸上闪过奇怪的神色，露出促狭的笑容：“共用一个座位吗？那谁坐在上面？安全带可以固定住我们吗？没想到你还有这一套呢……”

　　“想什么呢？满脑子充斥着颜色的家伙？”终于轮到阿本森轻轻用指节敲女孩的前额了，“这里说到底还是我们两个共同维持的梦境啊，这种情况下主动改变梦中的一些元素又不是什么难事……而且两个人挤在这么狭小的，还是以我的身体数据定制的座舱内……且不论挤不挤得进去，想想就知道很不舒服吧……”

　　他的声音也渐渐变小。

　　看到女孩的汪汪泪眼，尽管明知道她现时表现出的委屈完全是装出来的，他还是将女孩拥入怀中轻轻安慰，毕竟真的忍不住嘛。

　　而在这个拥抱中，身后的战斗机慢慢被塑形为了一架对应的双座教练型。

　　。

　　在没有植入体的介入下，高级机动确实是暂时做不太出来了——随时随地保持对战机当前飞行姿态的全面跟踪还是很有必要的。当然，稍加适应之后，这也不会成为真正的困难。

　　这种自我的天然状态感知能力，在从前的时候，是由精英飞行员的直觉在他们自己的意识中本能的、准实时的推断出来的。这种能力也是精英与平凡天赋中最大的分野。

　　在新奇的欢笑之后，座舱中还是慢慢的重归寂静。一如这个孤立，安静的宇宙。

　　“我很开心……但是，这里……”坐在后舱的爱莉，身上同样穿上了一整套飞行抗荷服，将手肘撑在了座舱玻璃上，偏着头望着远处的星空。她并不是很能理解自己面前仪表中流动着的数据。

　　“因为输出功率限制，所以没有做动态内容。整个世界只有我们两个拥有自主意识。所以，这里和一个已经死亡的宇宙没有两样，没有任何自发变化的可能。不过和之前纯粹的语言描述相比，这样的体验显然更好一些……但是你的感觉其实没有错——说到底，这里无非就是一个花里胡哨的死去的世界。”上校瞄了一眼后视镜中的爱莉。从语气中，他基本上可以领会那些她或许是因为担忧让人失望而藏起来的语句的意思。

　　“不对呀，今天上午，我在维尔薇那里保养弓箭的时候，她说结合上你的神之键，输出功率不会是问题呀……”

　　“我把神之键留在那里了，就像你把无须维护的弓箭留在那里一样。”上校将自己的注意力短暂的转向了动力单元的参数页——这本来都是植入体实时检查的内容，现在重新让人脑接管，实际上效率下降了不少。

　　她将身体转了回来，语气中反而带上了一丝罕见的恼怒：“我是不是应该感谢您对我，对一个律者的信任？但是这样做，假如我真的有恶意，且不论你自己都不在乎的你的生死，我完全可以轻松夺走这里的第八律者宝石。如果这件事真的发生了，作为誓言对抗崩坏的逐火之蛾的成员，你亲手创造另一个律者的行为难道不是对人类的背叛吗？虽说你站在我的一边，确实让我有些开心就是了……”

　　上校冷静的将战机挂入自动驾驶挡，“对我而言，我在到这里之前，从没有听说过崩坏是个什么玩意。”

　　“这我当然知道，还是我和梅比乌斯博士亲自负责为迷惑的你扫盲的呢？但是这和我刚才说的有什么关系？我正在非常认真的思考要怎么样处理一个相当不负责任的军官的职位的严肃问题。”

　　“所以对我而言，所有认知都是建构在我自已原有的社会认知结构之上的，建构在另一个已经和相当多异质文明打过交道的星际文明中的一个公民的世界观与价值观之上。所以，在最开始，我将崩坏视作一种特殊的现象，或许是由于两个宇宙中基本场的性质的稍稍不同所产生的宏观现象。”

　　“听起来，这和博士们的认知并没有什么区别。”

　　“是的，面对文档中记载的种种崩坏灾难，我最开始的想法就是将这一切简单的视作一种天灾，人类与崩坏兽之间的冲突从这个角度看就和我们殖民时期有时不得不处理的当地不友好的野生动物一样……直到第六律者的事件。”

　　少女稍稍回想了一下：“那一次我们负责的是伴生崩坏兽吧，啊，就是凯文那一次……”她的声音渐渐变小。

　　“我并不是没有见过对人类这个群体——甚至整个物种——都抱有极大恶意的家伙们，但是所谓律者的行为似乎和那些智慧生命有着本质上的不同。那些智慧生命他们其实并不是针对人类——要么是涉及到根本的利益冲突，要么就是在世界观上有着不可调和的冲突，要么就是对整个概念的物种抱有宿命论一般的悲观预测。而律者，从我们和他们短暂的交流来看，就相当的奇怪。”

　　上校低下头，似乎正在尝试思考怎么样更加清晰的组织自己的语言：

　　“首先，相当明确的一点就是，目前所有律者似乎都有证据显示是由某一个人类个体转化而来的，并且从目前我们收集到的有限数量的样本来看，他们很有可能还保留着绝大多数人类的物理思维结构。那在这种情况下，这种统一的极端的反社会个性的形成就显得相当奇异……因为这个转变如果只是因为思维结构上的改变，这简直就是明示了存在这样一个大脑物理结构可以控制一个人的价值观——刚刚我用词也有些不谨慎了，那种思维方式，用简单的‘反社会’来形容都显得轻巧……”

　　爱莉努力从后面将自己的手伸到前舱：“我知道你想表达什么……律者……其他律者确实没有交流的可能性……”

　　上校安静的坐在位置上，不去管那只在头顶并不安分的手：“是的，就我长久以来的观察，你和我们之前所讨论的律者完全不同——请原谅我，我想谈论一下你，我祈求你给我一个诠释你自身存在的机会。”

　　

第68章 梦之将尽

　　“啊啊，我弄明白了……”爱莉轻轻拍了拍前座的头盔。头盔面对这样轻微的冲撞工况，一边化解了这些小小的冲击，一边发出低沉的声音，就像老旧的教练机在进出行星阴影区时因为全机热量分配不均而产生的小小声响，“最开始我以为你是因为我喜欢一切新奇的玩意，所以将另一个世界以这种直观的形式搬来给我。但是仅仅只是在第一个场景，我就否认了这个想法。”

　　她明媚的笑起来，虽然这里无人可以看到，但是她真的显得相当的放松与开心：“我也承认，至少在最开始的时候，我确实有那么点自欺欺人了，认为你只是因为单纯趁着实验新神之键的功夫送我一份礼物。不过那个幻想，更是在今天收到维尔薇的信息之后立刻破灭……”

　　上校安静的继续听着——维尔薇会给爱莉通风报信这一点没有出乎他的意料，也正是因为在实验室确定了维尔薇异乎寻常的对自己和爱莉间关系的关注，自己才有了故意冒险将自己的支配之键留在那里的最初始设想——他也相信，这个信息最终会及时的反馈给爱莉。

　　“似乎有那么点跑题……算了。直到刚才我都一直在想，你为什么要在一些场景中添加明显的负面的情绪，添加那么多你的困惑、危险与失败……你也知道，那些并不能算是我最喜欢的。”

　　爱莉忽然暂停了一下，似乎在回忆一句话时忽然被小小的卡住了一下。不过，很快她就继续了下去。

　　“伊甸曾经对我说过的：‘送一个人她喜欢的东西，是为了讨好她；送一个人自己喜欢的东西，又是为了什么？是为了和对方分享，还是希望对方了解自己？送出去的，是自己身体的一部分。’——也许用在这里并不完全准确，你是试着给出构成你灵魂所有的记忆中那些最「负面」的部分。用所有这些来换取一个机会……这可真是……叫我怎么说呢？”

　　上校慢慢放缓呼吸，等待她最后的答复。

　　“作为最亲近的人，我真的很失望啊。我因为你还在为这种事情祈求而失望……难道在你眼中，我们两个之间的关系已经如此疏远了吗？我并不想要这种单方面的卑微——我们早就是两人三足，不可分割亦不可替代的一个整体了……但是我是爱莉希雅啊♪我原谅你的小小错误，下次别这样就好了。何况，那些所谓你的「负面」成分，从我这个角度看，同样是伟大的光辉。”

　　话虽如此，她还在笑着。

　　“……我明白了，谢谢……不对，按照你所说的，道谢也是多余的。从你的题外话看，似乎是说，相较于人们传统上不断歌颂的人性光辉或永恒的人性，那些人类最普通的思维、情欲甚至虚荣，才是你最喜欢的、最为真实的人类光辉。”

　　爱莉手上又轻轻敲了两下子：“唔，基本上是这样啦……你看我们一直可以像这样心意相通呢。”

　　在舰载机们升级了全舰统一的热管理系统之后，那些因为热量分配不均的热胀冷缩差产生的声响就已经几乎绝迹了。

　　“那么说回正题吧。首先，我没有对核心做更多的防护的原因，就是从之前所有你和其他律者核心接触的记录来看，没有做出这种行为的必要。你没有体现出任何律者具有的倾向，甚至因为某些个人原因退回了黑渊白花。如果只是要接触律者核心，今晚的情况和之前的大部分不设防的日子都没有本质区别。实际上，就今天早晨，你在维尔薇实验室的时候，维尔薇她也根本不具有阻止你的能力，嗯，我记得她的又一个版本的对凯文武装两天前刚刚被复出的队长摧毁……”

　　“那或许只是因为我还没有暴露，故意采取这样的行动做伪装顺便钓起你这样天真的傻瓜？”

　　“我相信你不是这样的人……似乎我从来没有和你谈论过有关于我是如何发现你的秘密的？好吧，简单说就是自从我从躺在解剖床上‘醒来’，第一次了解崩坏知识的时候开始，那时你们给我的资料，我根本就没有真正相信过——毕竟那些资料里实在是太多不可解释的玩意了。所以我一直在自己的能力范围内对崩坏能做自己的独立研究，花了这么长时间也算有了一些小小成果。”

　　阿本森手一挥，战机的HUD上投射他在植入体中分出的一个独立工作空间，上面运行着一些高度复杂的分析程序。

　　爱莉头轻轻歪了歪：“唔，看不懂……梅博士或者维尔薇那样的聪明人或许会看懂这玩意。”

　　“这算是悄悄在黑某一位前首席科学家的能力吗？认真的说的话，梅比乌斯博士的数学能力并不差，相较于梅博士的近乎全能，她在进化算法这个分支涉及到的数学工具的深度掌握上应该超越了梅博士和维尔薇甚至我的加和……别的不说，普罗米修斯中相当一部分关键程序调用的库实际上就来自于梅比乌斯。她写的相当一部分机器学习算法让我都受益良久——特别是在低算力情况下。”

　　虽然不是很喜欢梅比乌斯博士——正常人应该也不会莫名喜欢上一个一睁眼就拿着解剖刀对你虎视眈眈的家伙吧。但是阿本森作为半个受益于她工作的程序员，还是要给梅比乌斯的能力做一个小小的澄清的。

　　“你看，你在这种事情上不是可以非常坦荡、客观、抛开个人情感的面对你自己并不喜欢的人吗？就像你对自己的评价一样：‘非常职业’。”

　　“谢谢夸奖？总之，正如你们早就发现的，崩坏能的自然衰变可以在电磁域的甚高频激发出大量的杂乱信号。而我就在这个基础上记录了大量此类数据……并且用各种各样的数学工具试图找到潜在的规律——在这里所有之前的工作中，专家们都一致认为，这样的信号除了强度和崩坏能衰变速度直接相关，其中似乎没有包含什么特别有价值的信号。但是，运用我们那里一个用于处理超空间波动的数学工具，在第七律者事件结束后大约两个星期后，我发现了一点有序的可能性。”

　　花花绿绿的图标在HUD上展现。一张流程图大致展现了处理的大致流程。

　　粉色妖精小姐并不是什么都不懂。流程大致就是结合收集到信号的时域特性与频域特性，可以将一段信号流映射到一个高维的空间表示，之后则是通过一个梅比乌斯开发的机器学习模型，从高维表达中提取了一个三维的嵌入，而这个三维的嵌入可以以一个几乎不可思议的准确度，区分实际来源完全不同的崩坏能在衰变时产生的信号。

　　果然还是看不懂……她理智的放弃好奇：“这个你是怎么样想到的？”

　　“基本上就是硬试的——来源于一个想法：一个可供我们使用的能量怎么可能在电磁域这个基础领域完全无序？它的背后一定存在可以使用数学描述的规律，不过我们暂时尚未得知罢了。至于发现你的秘密，那几乎完全是一个巧合……”

　　上校抬起了右手，在自己的脑袋上抓住了来自身后的小手：“在和凯文的演习中，你曾经给过我一支你的崩坏能塑能而成的水晶箭，而我无意中采集了它的电磁域辐射信号，在这样的变换之后，和第八律者、第九律者、第十律者都有着非常相近的距离……我怀疑了很久，甚至包括我之前做的所有验证实验可信度……”

　　爱莉任由上校抓着自己的手：“这不是很厉害吗，是不是？至少这件事我肯定是完成不了的……”

　　“其实，我准备了很长一段的报告，来试着描述你。但是现在想想，我不觉得你需要这个非常具有情报局风格的东西。这么官僚主义的东西，也实在和你无法联系在一起。”

　　“谢谢。不过我仍然完全同意你有关于务实的想法，也就是‘艰难的生活并不浪漫，踏实的活着才是最高明的艺术’。这也是我需要一个副官的原因，没想到吧？”

　　“那你也太低估我了……各种意义上。其实你和「我们」很相似，地联的社会意识形态中理想主义是一个巨大一角，无论当前政府是否对此抱予信任，人们心中永远抱有对美好未来的向往。但是接触实务的人或多或少还是会从现实主义角度出发。”

　　“哈！所以才更要多多拜托你呀……”

　　“我们那里同时还流行着一句话：‘Everybody lies’。设身处地的来看，我认为这是绝大多数「人」都会自然选择的一个策略。从另一角度上而言，我隐瞒的东西可同样多了去了……就像你之前说的，这没有任何可耻的地方，而是任何一个普通人都有的一些朴素的毛病，这些看似不上台面的欲望，才是人性中真正的光辉。”

　　他轻轻捏了捏她的手掌，女孩轻轻的惊呼了一下。

　　“爱莉，我根本不在乎这种事，你真实而又惊人的存在，不会因为这种事在我，在你的朋友心中有任何折损。「我们」愿意和任何物种建立交流。曾经我因为担忧你在知道我知道了你的秘密而做出的反应，而有些失去理智、惊慌失措。我承认，那段时间的我完全不称职。所以我祈求你再给我一次机会，好吗？”

第69章 樱，你罪大恶极

　　尚没有在梦境中等来回应，四周的一切就已经猝然破碎。宇宙虽然空旷，但是这毕竟不是真实的存在，而是神之键构建的一组实时感官输入信号序列，所以在信号产生的源头稍作干扰，梦境就如同一个脆弱的琉璃盏从楼上坠落，被粉碎为难以重构的纷繁碎片，漫天飞舞。

　　阿本森甚至没有时间转过身去看身后的爱莉，房间内纯净空气的无味就已经取代了战机中略显浑浊的熟悉气味。两人“回到”了现实。

　　若是严格精确的描述，两人其实从来没有脱离现实——你不能将一个沉醉电影或游戏中的人在物理学意义上视作处于另一个位面。第八神之键，毫无疑问，未来它有创造奇迹的可能，但至少现在，它所能做的，基本上也就是一次互动性电影……

　　但无论如何，这样的事情已经发生了。

　　逐火之蛾提供给队员们的宿舍，毫不意外的，其上门的钥匙实际上不仅仅是队员个人保管，管理员也掌握有打开的能力。不过一般而言，除非是非常紧急且实在没办法联系上房间当前的主人的情况，大家一般也不会使用这种过于简单粗暴的方法。无论如何，一般人也不愿意将同事关系搞得太过僵硬。

　　不幸的是，尽管从事后来看充满了巧合色彩，现在恰巧遇上了这种简单粗暴的方式被使用的情况——樱简洁的从管理员找到了钥匙，并随即打开了爱莉和阿本森两人宿舍的门，并进入了卧室，从物理意义上唤醒了二者。

　　虽然上校本人已经想办法通知或暗示了各方他今晚很忙的信息，但是紧急通讯实际上还是不可避免的会被接入——毕竟紧急情况这玩意并不是可以完全依靠主观能动性自动避免的，否则整个世界就不会有安全事故了。而考虑到爱莉的特殊情况，他还是冒着不合规的风险说服并授权了普罗米修斯的一个分线程以它自己的声音在今晚帮助他处理紧急通信。

　　这个线程被秘密配置上了一个对通话双方透明的语音模拟器，也尽量将普罗米修斯所使用的语言风格调整到了一个相当近似的风格。这下隐藏了普罗米修斯的身份，不合规性彻底坐实了——打来电话的人将因为在电话中稍稍变形的音色而将普罗米修斯误认为上校，这样从实际上来说，人工智能就在人类没有参与监督的情况下参与了“决策性”任务。

　　但这个操作按理说几乎是不会被发现的：

　　尽量减少了今晚不得不需要处理的任务的量，将偶然进入的请求找到了一个相当可靠的代理。

　　梅博士的精力现在需要在整个逐火之蛾的所有项目上进行分配，她一般不会也没有那个闲功夫关心自己分配出去的普罗米修斯各个线程具体在干些什么。从历史记录上讲，她也没有在深夜请求通信的前例——考虑到普通人类是需要睡眠的，而她一般通过邮件来联系。

　　而如果是来自梅比乌斯博士或者维尔薇女士：自己手上她们不合规的记录可不少，至少可以达成一种相互威慑——大不了大家一起去至深之处报道，反正我是精神感知型融合战士……

　　所以只要在第二天将程序运行的痕迹抹除，没有人会发现今晚人工智能系统已经突破了现有规范。没有人发现的违规操作，那从某种意义上也就是不存在违规操作咯。

　　要是上校他真在每一个规则上都循规蹈矩，他怎么可能会去改装战机上那个小小的反扫描区域？

　　至于爱莉希雅这边做的准备就相对简单一些：自从抢在博士们之前把在至深之处软禁的太空军上校抓来担任自己的副官之后，爱莉已经很久没有被随时可能被打来的通讯折磨了——而她的朋友们，自然也不会在这种休息的时间来尝试打扰她美美的睡眠。

　　所以她就是简单的将整个房间的墙壁进行了简单的崩坏能赋能，将这个房间转换为了一间有一定隔音能力的屋子。

　　单纯从这个操作而言的话，简直可以说是平淡无奇。除了今天因为心烦意乱与醉酒，有点稍稍掌握不好手上崩坏能的输出，搞得屋子隔音效果有些好的过于离谱之外。

　　所以当处于浅度睡眠的梅博士被毒蛹基地发生武装冲突的报告惊醒，派出凯文前去镇压之后想要联系副队长时，她第一次没有打通阿本森上校的电话——普罗米修斯分线程代理在一分钟之内就被识破了。

　　当然，梅博士不可能因为这点事而暴跳如雷，她第一时间只是作为普罗米修斯的设计师与最高权限拥有者，要求它立刻接通自己和真正的上校的电话，并要求回报上校的操作日志。

　　这通通话尝试同样因为超时没有接通。

　　本来还有植入体可以接入信号的，但是它已经被上校以预防梦境破碎的理由而暂时进入了静默状态。

　　至于尝试越过副官先生直接联系副队长？毫不意外的，和往常一样，爱莉希雅在这个凌晨的时间点一向是不太可能接电话的。

　　所以此刻有些小小的烦躁与无奈的梅博士干脆派出了樱去宿舍敲门——反正都在一个基地，对于融合战士而言，这点路程简直转眼即到。当然，梅博士还是先去查询了宿舍的管理系统，确定了两人的物理位置的。

　　对樱而言，无论他人怎么为她渲染与掩饰，从事实上看，她对于青年男女之间的故事还是严重缺乏了解的。

　　如果是逐火之蛾其他稍稍成熟一些的士官负责此事，他至少会更加谨慎一些。或者直接把当前的状况报告梅博士，请她定夺要不要冒险进入这样深夜的、男女同处的、相当隐私的区域。毕竟，在逐火之蛾内部，情侣并不是一个特别稀缺的例子。

　　也许是因为樱的职业经历让她缺少了这份经验，平常将自己变成了一个梅博士的任务机器也让她基本上失去了从同龄人那里自然获取此类经验的机会。总之，樱在从管理员那里拿到了他所保管的房间钥匙之后，就像梅分配的普通任务一样，没有稍作等待也没有试着用听觉确定房间内的状况，她直接打开了对应的宿舍门，进去寻找失联的融合战士“小队”副队长及其副官。

　　樱搜索房间一向是相当快的，当注意到卧室墙壁被来源显而易见的崩坏能赋能之后，她就更加果断的直接突入，并且在其他人都没有反应过来的时候，运用自己之前参与相关实验的经验，有效判断了两人处于神之键梦境之中，且没有生命危险的情况。

　　所以她非常果断的快速反应，采取了相当有效的应对手段：刀背精确的从下至上避开了两人紧握神之键的手，将神之键击飞到半空中——这样可以即可结束梦境，同时也不会给人带来伤害。

　　。

　　总之，在一阵混乱之后，两个人还是站在了梅博士面前。

　　到的时候，毒蛹那里的问题已经被凯文解决了，而因为毒蛹基地位置的缘故，也没有复杂的附带损坏需要处理。

　　所以梅博士现在并没有急事，她也不过就是因为没有睡意而干脆继续处理一些工作而已。梅博士并没有用她的眼睛看面前两个如同小学生罚站一般的人。

　　樱仍然站在门口——至少在凯文回来之前，她应当会一直安静的站在那里。

　　一时之间只有梅博士笔尖扫过纸张的声音。

　　爱莉的左手轻轻在背后碰了一下阿本森，示意他至少说点什么。

　　上校并不确定樱有没有看到，按照他对樱能力的评估，她没看到的几率应该不超过千分之一——但是从另一个角度而言，只要梅博士没有主动的询问相关细节，她主动将它上报的可能同样也不超过千分之一……搞不好这就是爱莉希雅敢于这么明目张胆的原因？

　　“梅博士……”爱莉在背后又一次用左手发出了信号。所以尽管还没有准备好，上校还是不得不主动打破这里的寂静。

　　“……嗯，有事吗？”就和之前一样，梅博士的回应中看不出太多的个人感情色彩。不过以常理推测……不，她一向非常难以推测。

　　“梅博士，是这样，我想简单回顾一下今晚的事件。”

　　“说吧，我听着。”

　　……

　　

第70章 小小的惩罚

　　“……还有什么额外的补充吗？或者像另外两位不听话的科学家与工程师一样，试着为自己辩护一下？”梅博士的头还是没有抬起来过哪怕一次，语气也几乎没有变化。但她显然谈不上高兴。

　　“……没什么要补充的了。”惴惴不安。

　　“就这样？”梅博士签完了桌上最后一份文件，将她的笔盖仔细盖上，插回到她的笔筒之中。现在则是她今天第一次抬头望向面前的两位融合战士。

　　她发出了一声充满讽刺的冷笑，“我相当清楚的记得，上一次我们争论的时候，某一位融合战士是如何大谈尊重规则的必要性的。”

　　阿本森依旧低着头，没有试着反驳——他做的事确实完全突破了逐火之蛾规定的相关行为规范，没有什么可以抵赖的地方。

　　“没法联系上这种事情，其实也不是什么了不起的事……毕竟实际上来讲，我们也只是要求相关的负责人为联系的可靠性提供‘尽力而为’的保证。而从语义上讲，‘尽力而为’这种词和根本不做任何保证本质上就是完全相同的……但是你让普罗米修斯突破界限的行为那真的是……”梅博士轻轻点着木桌面，发出单调的敲击声，“上校，请抬起头来，直视我，我没有那么可怕，也没有你想象中的那么生气。”

　　所以上校慢慢的抬起头，不得不将视线转向梅博士的双眼。

　　其他人曾经使用“如同宇宙或星空一般深邃”来描述梅博士的双眼。但在这个瞬间，这双眼绝对超越了上校早就在服役生涯中熟悉甚至可以熟视无睹的任何星空。

　　这个眼神至少也是足够独特的，上校这样想着——地联总统们的双眼中或许有类似的冷静从容，但是那毕竟是有一整个团队进行对此训练调整的结果；上将们的眼中或许有更胜一筹的坚毅，但是地联太空军并没有真正遭遇过这种级别的对抗与逆境；科学院院长的双眼中或许有更胜一筹的智慧，但是他们毕竟不需要真正考虑领导整个国家……

　　唯一类似的眼神，反而属于人类联邦的西蒙尼大元帅，她当时来访时，正是由当时尚是年轻飞行员的阿本森上尉参与护航。大元帅当时和每一位参与任务的太空军士兵握手表示感谢，还以私人名义给地球联合国当时的护航小队中的每一个人赠送了明信片。

　　说起来，西蒙尼在为了那个废弃戴森球遗迹而做出震惊星河的对联邦宣战决定前，她当时在想些什么呢？

　　梅博士终于停止了轻敲桌面，她的双手交叠在桌上，摆出一份严肃的样子：“在我最终做出处罚决定前，我还有些问题问你：首先，我们之前讨论过的可能性存在吗？”

　　“不，还是不行，并且作为项目无关人员，我甚至并不知道那个结构的加密机理……抱歉，帮不上忙了。但是可以复制一些本身就不涉及密级的场景，如果您觉得有必要的话。”

　　“嗯，我明白了，那也很有帮助了，毕竟我们要进行实际的深空航行需要的资源相当的大……下一个问题：在你看来，为什么是「你」在感知「你的世界」？”

　　“？”上校一脸迷茫，这个问题有什么特别的深意吗？有什么我未能参透的玄机吗？是因为这里被什么东西监控着所以不能直接直白的表达吗？

　　“请你诚实且直白的理解并回答这个问题，这里并没有什么隐喻——就当一个心理测试题？”梅博士从抽屉中拿出了一个热水杯，开始慢慢的喝水。

　　如果是心理测试题……那么无论如何这个问题都必须要认真回答才是。并且这个问题也不需要去追求尖端的、复杂的物理解释：“从我看来，这个问题首先就是一个定义题，什么是感知？比如机器的感知又是否视作同样的感知呢？在谈论「我在感知」的时候，我们到底在讨论些什么呢？”

　　“很有趣且足够小众的回答，我能不能理解为你对于不同的定义域下的这个问题会给出不一样的回答？”

　　“我无法给出肯定的回答，因为我并没有真正试着思考过这个问题……不过仅从概率学上讲，很有可能在不同的语境下，我会给出相当不同的回答。”上校并不是哲学家，也没有接受过哲学相关的学科训练，所以，“显然只能走一步看一步了”。

　　而考虑到那个未知的惩罚决定，他还是决定采取保守的策略。

　　“那么加上一个简单的场景吧，未来的某一天，你的孩子这样问你，你会怎么样回答呢？当然，作为孩子，她可没有耐心和你玩那些复杂的定义学游戏……”

　　阿本森的眼神无意识的向着身边的女孩飘去：“那样的话，我或许会使用一种方式绕过这个问题——你知道的，‘人择原理’。假如你没有真正感知这个世界，你又怎么样产生这个疑问呢？”

　　梅博士轻轻的吹开了热水杯杯口的热气：“……而正因为你有感知世界的能力，你才有机会问出这个问题……唔，对一个孩子而言，这样的回答至少看起来没有太大的漏洞。”

　　“但说到底，我总感觉这种回答绕开了问题中更加本质的内容……怎么说呢？它更像一句正确的废话，就比如说上将先生给他的参谋们出了个考题，如何取得某一场舰队战的胜利，而其中有一位参谋回答：在损失受控的情况下消灭全部敌方战斗资产。这当然是正确的——或者说成立的回答，但是我想这个回答恐怕并不是博士您真正期待的。”

　　“继续。”看起来梅博士现在对杯子中水的温度满意了一些，不过如果有凯文在的话，热水的问题恐怕会变的相当简单，阿本森心中暗暗想着。

　　“……不知道。这就是我对于这个问题除了‘人择原理’之外的回答。您知道的，梅博士，我并不认为生命的诞生中先天就会带上什么目的，就是说，我并不是一个目的论者。因此在谈论为什么我在感知的时候，我倾向于将这个原因归结到一种我们知道我们尚不知晓的原因上。”

　　“好吧，谢谢您的思考。但至少您很诚实……其实，你完全可以通过正当流程向我提出申请的。考虑到您的违纪行为，从此刻开始，您将不再担任融合战士小队中的副队长助理一职，同时也暂停您的前线战术指挥职责。总之，您现在的职责就类似于那两位不听话的家伙……爱莉希雅副队长，尽快和他交接职责吧。”

　　“……是。”

　　“哦对，上校，我们每周例会时间不变。尽快完成开发工作，之后我还有一个计划，等现在的开发任务完成到时我会告诉您的。也给我一些时间再完善可行性论证。”

　　梅博士从椅子上站了起来，漫步到了窗前。在乍露的晨光下，逐火之蛾基地已经慢慢醒来，对那些从宿舍中走出的人们而言，这又是新的一天。梅博士还看见了身披白霜的凯文在晨光的包围之下匆匆回来的身影。对凯文和不少在夜晚执勤的而言，现在却是漫长昨日的结束。

　　她听见了那个熟悉的声音，今天她话这么少，诚实地讲有点少见。“梅博士，我有一件事想和你单独说一……”

　　“梅博士，有关于那件事，我会负责起草一个调查报告……嗯，爱莉别闹……因为这件事的一个重要证据中包含一个相当复杂的数学工具，我需要几天时间准备……”上校几乎是强硬的打断了爱莉的话。

　　“下次周报吧。”梅的全部目光都跟随着那个窗外的高大身影，她甚至没有转身——再说了，在惩罚之后，也有必要表示一下自己仅仅是“就事论事”，没有必要在每件事上都push的太狠……

　　“好的。我会形成一份报告来简单阐述的。”“……好吧。”

　　两人和匆匆赶回来的凯文在梅博士办公室前互相点头致意，而在稍稍走出几步，梅博士办公室的门消失在转角之后：“为什么阻止我？我已经看过你的推导过程了，你明明已经写完了一份很完善的报告。”

　　“是……但是我需要一些时间增补一些发现的新内容……除此之外，我还需要准备一个前往P41的紧急撤离路线。”

　　“？为什么？那里明明早就已经彻底损毁被放弃了……阿！本！森！我非常严肃的告诉你，我是不会接受你的这个安排的！我绝对不会以这种形式离开！你还有一句话的机会。”

　　“哪怕只有千分之一的可能呢？再说了，我实际上也没有能力与意愿将我的意志加诸你或任何人……那只是一个准备……如果你坚持，那么我也可以放弃这个目标。”

　　“你最好放弃。”

　　她离开了。

　　那就不做吧。上校稍稍加快了步伐，他还有一堆事情需要和她交接呢。

第71章 一只劫哥

　　上校又一次来到了至深之处。

　　上一次引发大规模冲突搞的梅博士紧急呼叫阿本森上校的“罪魁祸首”也被凯文扔进了这里。嗯，就是那位用单纯的肉体力量，将逐火之蛾的制式匕首徒手加速到可以在穿透一层模块化建筑的结构墙壁后，动能余量还可以再顺带摧毁一台精密的变压器的家伙——隶属毒蛹小队的千劫。

　　不过从上校通过种种合法的不合法的手段收集到的数据看，他猜想与其说是千劫因为引发混乱而被扔到这里，还不如说是千劫和这里的阿波尼亚有那么一些关系才被扔到了这里。

　　有流言说，他们两个不仅仅是曾经在黄昏街上共事，并且关系其实还相当不错，千劫这样一个“桀骜不驯”的人少数听从的人中就有阿波尼亚。

　　不过阿本森到这里来并不是为了调查千劫的故事——在几天之前或许真的会是自己的任务——因为梅博士也将他放到了华的那份预备配发支配之键的名单上，因此他的档案实际上已经被融合战士小队的行政部门所注意到——至于现在，这已经是爱莉所负责的工作内容了。而阿本森，他只是因为至深之处这里有一个足够大的“微波暗室”才到的这里。

　　至深之处因为其自身的地理位置，使得它的深入地质结构的内部天生就拥有一个相当良好的电磁隔离能力，因而这里的电磁环境背景也干净的不可思议，稍加改造之后，在一部分电磁频段上就是一个很好的暗室。

　　当然，更主要的原因其实是现存的其他实验室级微波暗室要么尺寸不够大，要么有大量的实验任务预约——至少排到三个月之后了。

　　所以上校才不得不到这里来做实验，以收集自己编写的太空作战模拟器中的一些关键参数。这些关键参数的精度对模拟器模拟现实的精度可以说是是事关全局，至关重要。

　　在地球联合国舰载AI开发过程中，至少有40%的失败原因就是不够精确的模拟器导致的训练误差。模拟器上一个与现实极其微小的差异，恰巧成为了开发中AI相较于基线方法取得优势的关键原因之一。因而从模拟器转换到现实中测试中时，在模拟器上表现完美的模型就在模拟与现实间的鸿沟中迷失，运气好一些就是不能够取得预期的性能进步，在更平均的情况下，模型甚至因为这种误差而无法收敛到一个稳定情况。

　　举一个完全不涉密的例子吧，研究人员曾经基于一款拟真赛车游戏开发赛车AI，结果AI学会的走线基本上就是在草地上横冲直撞——原因就是赛车游戏中对非赛道的区域的物理性质模拟的远远不够好，对于四轮出白线这样的违规行为的虚拟处罚也想的过于简单。

　　这种情况下训练出的AI显然不能放入现实中测试，但是在舰载AI的场景中，由于他们要面对的情况包含了例如高度复杂混沌的多体轨道规划这样的任务，人类专家想要全面审阅AI的能力所需要耗费的的工作量是现实中不可接受的。

　　所以，一个完善的模拟器对于上校现在的工作——也包括了其他团队现在正在推进的工作，是至关重要的。

　　但是，由于至深之处的特殊性质，能够在这里帮上忙的，非得是稀有的精神感知型融合战士不可——普通人只是在这里待的时间稍长一些，就会受到严重的精神伤害，甚至可能是不可逆的。即使是肉体强化的融合战士，他们也很难长期在这里执勤。

　　除非到了人类存亡攸关的关键时刻，即使是梅博士这样在某些方面完全无情的生物，也不能同意将宝贵的、受到相当训练的人力白白浪费到这种工作上——而且考虑到对他们的善后工作，那可能完全是赔本生意：

　　梅博士再怎么神通广大，要推进工作实际上也是依靠现存的逐火之蛾行政体系，因此即使梅博士依能够靠她的个人魅力强行推进了这样的决定。对那些被至深之处无情吞噬，没有恢复希望，反而需要不少医疗资源的“人”——或者说，被咀嚼后剩余的人的“残渣”——使用最为简单粗暴、节省资源但是丧失人性的处理方式，将会从根本上动摇梅博士操纵整个组织的体系的骨架的稳定性——至少他们中的绝大多数人，还远远谈不上领会灭绝令的“精妙之处”。当然，在这点上，也幸好他们不会理解就是了。

　　而考虑到这个区域的改装的工作量，假如没有人帮忙——或者只有阿波尼亚的业余时间的帮助，即使自己24小时不休息全力工作，也至少会有两周的周报变成工地日记……更不用说耗时同样不短的实验过程了。

　　所以阿本森在这里临时的一间小小的牢房（划掉），休息室中简要的列出工程计划之后，就当即决定去寻找这里的大总管阿波尼亚。请求她的帮忙——从她的审讯记录中，千劫当过很长一段时间的搬运工，而从他的身体素质来看，上校觉得千劫在搭建实验室的过程中至少顶得上五个自己这样的融合战士——至少在他理智被燃尽之前。

　　希望千劫好说话一点，至少看在阿波尼亚的面子上。

　　阿波尼亚不在她经常呆着的小小房间，也不在更上层一些的工作室——阿波尼亚经常给融合战士们送的手工小配饰就是在这里做的，不过最近的融合战士入职潮使得人均小配饰数量下降到了不足0.1个，阿波尼亚可能会在这里再花上相当的时间，以实现每一位融合战士身上都有一个手工配饰的小小愿望。

　　“小教堂”也没有找到她……最常出现的地点已经走遍了，莫非是又出门排队买什么东西去了？不对呀，那样匿名版上应该会有一些帖子才对呀……因为她的特殊性，她在整个逐火之蛾中也不算默默无名——至少也是恶名昭彰了，大家总是天然的怀疑那个可以操纵别人意识的家伙，甚至包含那些坚决否认自由意志的决定论者，某个角度上也是挺讽刺的。

　　嗯，那应该就是在老同事那里了……行吧。

　　凯文把千劫扔进了哪个房间来着？翻翻他写给梅博士的任务记录？他也只有在这种情况下才会写报告了……要不是梅博士转发，我们可能一份他的报告也收不到。

　　其实这也不是最好的方法……毕竟阿波尼亚也说不定会给千劫换一间呢？阿本森闭上眼睛，一种冥冥中的感觉以自己为中心快速的像周边扩散，瞬息之间扫过整个至深之处。

　　圣歌在这里充斥的呓语与混乱的表达之间显得如此明显，而在她的身边，仿佛烈焰燃烧，即使是在听觉域之上，也几乎可以感受到灼人的烈焰。

　　一种相当罕见的通感呢。

　　嗯，至少现在，心灵链接可以以一种半连接的方式使用了，除了搜索，还可以稍稍扰动一下那些除了精神感知型融合战士之外的意识——当然对于凯文他们也就是微风拂面，对于普通人却是可以让他们在几十毫秒的层级上恍惚，对于崩坏兽的影响还需要进一步的研究与测试。精神感知型融合战士则可以通过对自己意识层面的干涉将扰动限制在不影响的范围内。

　　阿本森信步向那里走去——同为精神感知型融合战士，这样的扰动也足够让她意识到自己的访问了。

　　。

　　阿波尼亚也确实给千劫换了个房间，不过也离的不远……从原来那个房间打开的门中望去，尚未完全整理完的房间中的痕迹暴露出了巨大的破坏痕迹——也无怪乎要换一间房间了。不过至深之处的房间墙壁，有那么脆弱吗？维尔薇上一次改造改了些什么呀？

　　与在短暂的心灵链接中感受到的灼人烈焰相反，这里反而十分安静，阿波尼亚坐在小小的台前，忙着在一个小小的配饰上做着针线活——从目前现有的色彩看，应该是给维尔薇的？嗯，很有趣的是，工作间那台精确的颜料配比机器正是有维尔薇设计的，而现在这台机器调配出的精确的颜料也将被涂在工艺品上回赠给维尔薇……

　　千劫则侧坐在床上，还带着他标志性的面具——除了他，没有另一位毒蛹成员会在非任务时段戴上这个闷热的面具，即使伊甸参与了设计也不行。

　　上校在门口轻轻敲了敲门：“我能进来吗？”

　　“滚开！”

　　“……”

　　“千劫，请不要这么不礼貌……”

　　“还要我说多少遍！这里！不是你们该来的地方！快滚开！”

第72章 搬运工千劫

　　阿波尼亚小心的关上身后的门，将愤怒的千劫一个人留在房间之中：“让你见笑了……”

　　“所以，你们两人其实是这样相处的？可真是一种奇妙的同事关系。”阿本森斜倚在墙壁上——以目前的近距离检查来看，墙壁还是相当结实的，那么自己所看见的那些严重破坏……好家伙，千劫可真是深藏不露，他真不是融合战士？以普通人类而言，这太离谱了……

　　“差不多吧……说正事吧，有什么事吗？”阿波尼亚似乎并不愿在这个话题上停留过久。

　　“嗯，大致上就是说，我需要临时在这里组装一个实验室，但是你也知道这里的情况的。除了像你我这样的精神感知型融合战士，没有人能够在这里长久活动……”

　　“如果我帮忙的话，普通的融合战士也可以在这里呆上不少时间。你是需要像这样的帮助吗？”

　　“是的，不过这种情况下，恐怕是找不到志愿者的……你知道的。”

　　阿波尼亚似乎反应了过来，无奈的微笑：“我对自己的名声还是有所了解的……所以你想到了千劫？”

　　上校大方的承认了这点小小的算计：“是的，据我所知，他曾经做过一个疗养院的搬运工，同时从毒蛹那里的档案中可以了解到他不可思议的体能——恰巧这个实验室的改装过程中工作量最大的就是大量吸波板材的安装。而这里又很难有传统施工机械部署的空间，维尔薇专门设计的外骨骼系统还需要至少一周的时间进行制造组装与调试……高精度控制比想象的要难不少。”

　　阿波尼亚在胸口画了一个十字：“愿……保佑你与你的工作……”

　　她抬起头，目光清澈：“我不能保证他一定会帮忙，这全看他是不是愿意参与进来……说起来，我可以了解一下这个实验室临时设立的目的是什么吗？”

　　“基本上就是要在太空中为我们下一次的战斗争取胜算——或者简单一点，为了胜利。”

　　“胜利……”阿波尼亚咀嚼着这个词，反身向房间内走去。

　　。

　　当上校正在最底层检查等待改装的区域并且努力在自己能力所及的范围之内慢慢收拾这里的杂物的时候，千劫走到了他的身后：“我说，你真觉得你有那个能力？争取胜利？就凭你这连鸡都未必杀的了的体格？”

　　“技术上讲，我杀鸡还是完全没有任何问题的……不过你说的也不错：我们确实也不太可能马上成功。”

　　千劫发出一声冷笑：“哼！说到底不还是在说大话？”

　　“如果你非要这么认为，那我也没什么办法，不过除非屡败屡战、百折不挠，胜利可从来不会自己降临到你的头上。”

　　“哼，那我就看看好了……总比呆在那个房间里要有趣一些……我现在该干什么？”

　　上校微笑起来：“这个嘛，首先要做的就是把这两间屋子收拾干净，这里的东西全部搬到走廊尽头的储藏室，之后则是把至深之处的入口停车场处的那一大堆东西搬过来装好，最后还要在屋子里把一个不小的模型搬来搬去……”

　　“哼！”

　　虽然态度不好，但是千劫的体能水平确实远比阿本森自己的体能水平要好，阿本森要分四五次搬走的东西他轻轻松松抱起来就走，上校甚至怀疑自己即使装备了外骨骼也不一定能在搬运这个项目上做的这么举重若轻。

　　除非维尔薇的外骨骼是用已经被封存的空白之键改造的。

　　。

　　扩编的融合战士在执行任务的过程中已经有了伤亡——不过看起来主要原因不是任务困难，而是种种意外事件的集合——甚至包括了因为吃坏肚子而在任务中不得不提前返回的帕朵菲莉丝。嗯……也不愧是她。

　　上一次看到她还是轻松潜入目标地点，在伪装侦查阶段就取得了敌方在严格安保中保存的目标，一手潜入能力出神入化，把手握厚厚计划书的维尔莱茵和苏都看傻了……这次反而更加符合她的训练情况来着。

　　阿本森一边操纵者电动螺丝刀往墙上固定设备，一边无聊的在植入体界面上浏览融合战士们林林总总的任务记录。别说，里面还真记下了不少很有意思的小故事。

　　AI预训练任务已经被部署到了普罗米修斯的集群上，新的信号分析算法也已经部署在植入体的后台任务组中对已经有的数据做回顾性验证，就连最重要的文书工作——那一组相当复杂的、和爱莉有关的报告，都已经分开发送给了梅博士……至少在此时此刻，他就想着看点轻松的东西。

　　发送报告也是一门学问，倘若你直接就和梅博士说：爱莉希雅，深受你信任的、受人尊敬的、认真负责的融合战士副队长，其实是一个律者。那么梅博士一定会直接打电话给阿波尼亚或者苏给你预约一个精神状态检查的。当然，梅博士也会开始“深入”思考、详细调查、重新反思「律者」的定义……或许有一天她也会给出同样的结论。

　　所以更好的方法是首先把自己的信号处理算法以论文形式通过普罗米修斯的渠道直接发给梅博士——看在其中开创性的数学工具的份上，梅博士至少会仔细的看上一遍——按照她的一般行为，她会请求普罗米修斯的主线程根据附录中的开源代码验证算法可靠性。

　　按照普罗米修斯系统的算力，这样的验证工作花不了多少时间——并且从普罗米修斯机房的耗电状况中我们也可以大致分析出普罗米修斯的大致任务进度。

　　在梅博士收到验证结果的第二天清晨，再将对爱莉的实际测量结果与结论的简短报告交给出门给梅博士买早餐的凯文——梅博士一般会在吃早餐的时候再去看这些东西。而假如那个时候梅博士还没有完全睡醒的话，上校敢和维尔薇打赌那将是梅博士这一个月最清醒的一个早餐时间。

　　而梅博士在吃早餐的时候，我已经在至深之处努力搭建实验室了。这里可没有外界的通信信号——要不是在外面部署了一个低功耗的中微子信号发射器，植入体也没法连接外界的逐火之蛾网络。

　　毕竟爱莉没有允许自己去准备一条撤离路线……当然，她当然不会像这样做一个逃兵呀……这就是她呀……如果在这种情况下自己还自顾自的去按照自己的想法为她安排……

　　身后传来了沉重的脚步声，虽然听起来很像是搬着沉重吸波结构的千劫的脚步声，但是首先，千劫一般搬运速度是很稳定的，而这个脚步声的主人来的太早了；其次，这个脚步声从频谱上就不可能是千劫现在所穿的鞋能够发出来的……更重要的是，寒意早就在脚步声之前从门外飘了进来。

　　“梅博士有事要找你，急事。”

　　这个设备还差一个螺丝才完全装完，上校还是有限将手头的这点活干完：“唔，找我干什么？准备逮捕我？”

　　“……？”凯文慢慢走到了阿本森跨坐的人字梯旁边，眼神从困惑迷茫快速转变为无奈，他伸出了自己的手背，高大的他轻松就把自己的手背靠上了阿本森的额头。

　　“会冻伤的……”上校依靠自己的平衡能力与核心力量，在梯子上躲闪着凯文的手背——这个家伙有本事就在梅博士生病的时候也这么做。

　　凯文收回了自己的手：“体温很正常嘛……而且你找我阴阳怪气也没有用，梅博士不会知道的——因为我不会把这种事情汇报上去的。”

　　那可不一定，重要的是我已经对你们表达了自己的态度。而且按你的性格，假如梅博士真的问起来，你也从来不会骗梅博士啊。这样的小小抱怨，将埋伏在你的记忆中，在未来的某个时刻发挥出作用。

　　“最重要的是，梅博士甚至不允许我在业余时间帮爱莉忙——现在她也要忙到深夜了。像你那种和女友必须要无时无刻不保持必要社交距离的家伙是不会懂的！”

　　“……走吧。”面对这样一句半开玩笑的话，凯文似乎确实无言以对。他只是站在一边，隔着衣袖抓住了阿本森的小臂，似乎打算将他强行从椅子上拖走。

　　“行行行……马上走马上走，等我联系一下这里的人……好了，阿波尼亚已经知道了，走吧。”

　　阿波尼亚知道了，也就是千劫知道了。希望他别太生气……或者至少砸东西的时候别在这里砸东西……

　　“所以有的时候我也挺羡慕你们这些精神感知型的……”

　　“嗯，今天你看起来很高兴？话都多说了不少……”

　　凯文在前面走着：“最近任务量小了，终于有那么一点时间整理一下心情了。”

　　

第73章 凯文是最后一个知道的

　　暂时抛开又在闹腾的千劫与努力试着安抚他的阿波尼亚，凯文带着上校又回到了两人都相当熟悉的总部大楼中梅博士的小小办公室中。

　　梅博士正在和爱莉共同坐在一个沙发上，房间内的投影仪的光学镜头闪动着动荡的光线，在白墙上投射出了一幅地图一样的画面，上面移动着一组组红点。这个地图？是上一次梅博士为了她的计划精心挑选的一处战场。那这个画面是什么，上校在心中基本上已经确定了。

　　不过梅博士在这个时候看这个做什么？她想表达什么意思？阿本森心中默默打起了鼓。

　　不过考虑到她和爱莉现在这种距离、她们放松的身体姿态，上校心中反而对自己刚刚的小小怀疑打消了大半。

　　如果梅博士真的因为她的身份产生了负面情绪的话，那只能说明她内心充满了狂野的冒险主义精神与令人难以置信的演技——这两项让她临时推进了一个以自己作为诱饵消灭律者的计划，而且考虑到上一次的演习，成功率还低得离谱。

　　但是这两项吧，至今为止都很难从过去的行为中找到对应，存在的概率小于下一位诞生的律者会死在自己的崩坏能手中的概率。

　　凯文一言不发的关上了门。

　　“嗯，怎么说呢？这就是第一批潜在的融合战士，为了节省时间，我把他们一次尽量多的派出去了。其中也包括了你们负责的华少尉。”

　　“所以你最终还是找了阿波尼亚去吧。”阿本森和凯文坐在了沙发旁边的椅子上。

　　“我已经让阿波尼亚尽力减小那个戒律的范围了。你们都知道的，我一向尽自己的全力来遵循最小伤害原则。”梅博士不以为意。

　　爱莉轻轻拉了拉上校的衣袖，示意他少说些话。她完全可以想见如果不控制一下的话，上校和梅博士会就“最小伤害原则”互杠上至少半小时的伦理学。

　　当然根本原因是她的枕边人试图以他自己的伦理准则“覆盖”梅博士的，以此为她争取到一个更好的处境。

　　不过其实已经没什么必要了……梅博士，她的意志一向坚定，那只能是白费功夫。

　　于是上校只是轻轻冷笑一声，闭上了嘴。

　　“你一定会奇怪为什么我要浪费这个时间在这里吧。因为，无情的统计学已经概告诉我们了，在接下来的一个小时之内，这将近700多条生命中的绝大多数将消散在这片平平无奇、没有意义的荒原。”

　　梅博士的声音十分冷静、或者更准确的说，如同机器一般，没有任何波动。

　　“没人愿意见到牺牲……是的，任何一个人都知道这句话。但是说说容易，真正实现从来不容易啊……”

　　上校微微点头：这种时候其实只要听梅博士就好，在这种场景下，与其说梅博士是在演说自己的想法，更多的反而是她在整理自己的思路。

　　虽然从她实际所做的那些实验来看，其实有一种奇妙的讽刺味就是了。

　　尽管阿本森在一个理想主义浓厚的社会中长大，但是从军校到军队中的一切实践反而从理想主义的局限中产生了新的反思——现实主义思想反而由此产生。

　　他当然愿意相信美好的未来，这是为地联无数公民所共同信仰的个人「信念」，无需证明。但是在前往未来的道路上，也不得不忍受路上的污泥——现实的生活从来不浪漫。所以，虽然他非常不喜欢那些“脏活”，不想掺和进那些破事。但是作为一个完整的政治实体，就必定会有那么一个人将这些破事挑起来——就像一句话所说的：世界上必定会有一个巫妖王。

　　完全理想的世界，怎么可能真的存在呢？人类历史上目前所有现存的复杂系统，完全剖析来看必然充斥着各种妥协，或者所谓“trade off”。

　　“凯文，最近融合战士们的伤亡情况如何？”梅博士将头转向一边闭目养神的凯文。

　　“已经出现了一定的不可恢复性损失，他们目前正在医疗中心治疗，但是回到前线的可能性很低。”在这方面凯文还是相当称职的——在上校被解职之后，队长和副队长之间稍稍调整了一下职责，毕竟原来副队长负责的任务其实是4人份的，当然，其中大半部分都是阿本森负责处理的。

　　所以现在凯文也负责起了一点力所能及的行政工作……不过凯文他其实没有经历过高等教育，也没有实际的行政经验，听说还有一些挣扎。

　　“所以我的内心完全没有把握……虽然工程部宣称他们已经恢复了所有短缺原材料的供应，不过其实我们都知道那里有多少水分……梅比乌斯她们最近烦你们了吗？”

　　“唔，确实她的助手们联系过我不止一次了……我把伊甸的电话给了她们♪”

　　梅博士闭上了眼睛：“伊甸啊……她确实有不少钱，也有不少的奢侈品。不过和我们的需求相比起来，一定要说有什么价值的东西也只有黄金庭院了……在现在这个情况下，传统意义上的金钱并不能补充那些我们缺失的产能，而古董们抛开那些社会学上的价值对于我们也没有价值——古董瓶子并不会因为它们经历的时间而变得多装一些水……梅比乌斯的困难可能暂时还得不到解决……”

　　屏幕上的红点们的阵型在接触那个崩坏兽的一瞬间崩溃，残存的它们的向四周散开，阿本森已经将自己的目光从画面上移开——接入战术网络的他掌握的远远不止那个简单的地图信息。

　　从生理状况监测系统来看，他们损失惨重……上校默默将语音频道中断，那里充满了绝望与死亡。

　　“上校，请你你以你的荣誉发誓，诚实告诉我们你自己的评估结果，不需要任何修饰，你认为我们还能赢吗？在已知还有最后一个律者和它的强度的情况下。”

　　阿本森曾经以为这是一个很简单的回答——他也已经重复思考了很多次，所以在最开始，他也确实答得流畅：

　　“在最幸运的情况下，我们仍有希望。而从现实中考虑的话……假如您的模型计算没有出错，我们至少需要祈祷四个奇迹才可以看见希望的曙光。所以，从我个人评估来看……”

　　他突然卡住了。

　　“我的结论也差不多，最开始，你知道我有多希望那个预测值的数量级是一个计算失误吗？”梅博士抬手切换到她那篇预测模型论文上来。

　　“我当然明白的……但那就是数学……就像……算了。”阿本森轻轻握住了爱莉的手，看上去很有些消沉。

　　凯文的目光中多了些迷惑与不解：他们在说什么？是高等数学内容吗？

　　梅博士发现了两人间的小动作：“呵呵……不用紧张……我和你们可是在同一个房间……前天上午我把你的数学模型扔给了普罗米修斯，验证之后还顺带去反查了很多之前收集的数据。无论如何，感谢你贡献出这样一个几乎是革命性的工具。重要的事情不在于它可以给崩坏能溯源，而在于它成功发现了崩坏能之前隐藏在黑暗中的特殊规律——它或许能将我们对崩坏能的理解推进到一个我们前所未知的领域。”

　　“其实，如果有足够的时间的话，你们也迟早会组织科研小队进入亚空间，发现那里的特殊性质。并最终发现一组完全等价的数学工具来解决探索中的实际问题……而且实际上，梅博士，您和梅比乌斯博士在三年前发表的一篇论文中实际上就已经在这个方向上迈出了非常关键的一步——在那篇文章的基础上，只要稍作变换，立刻就能发现你们的结论实际上就是我的新分析工具的结论中的某种特解在二维空间上的投影。”

　　阿本森干脆直接放弃对植入体功能无聊的伪装，他直接将一组公式共享到了梅博士的电脑上。

　　“是啊，我不怀疑我们终有一天可以发现你们已经认识过的世界，甚至有一天能够超越现在你们的认知边界，但是我们最缺的就是时间啊……从原材料到终端产品……甚至我们在太空中部署的防御空间站，都因为失去了穆大陆上的火箭中心而进入了准停工状态，幸好我们在轨道上还有刚刚完成结构建造的二号站，可以拆东墙补一补另一面西墙……”

　　梅博士将地图重新调到了主界面上，剩余的红点放眼望去，似乎全在四散奔逃。她轻轻放下了遥控器，转向了凯文：“凯文，和你说件事。”

　　“在的。”

　　“爱莉希雅，我们的副队长，是一个律者。我和阿本森上校已经分别独立的使用独立仪器验证了这件事。”

　　“……？！”

第74章 下一个大事件就是第十一律者了

　　凯文的表情十分精彩，他犹豫着抬起了自己颤抖的右手伸向背后，就像那把神之键还在他的背上。

　　抓了个空之后他似乎稍稍恢复了一些基本的理智，意识到这里的人其实都没有携带武器——除非维尔薇不知道什么时候研究出了可以装武器的空间戒指：“所以，今天早上你是因为这件事的报告才那么……惊讶？也正是因此梅你才要求我在前往至深之处的路上顺便把天火圣裁给维尔薇做额外的升级？”梅轻轻歪了歪头，点了点头。

　　凯文的目光随即转向同样坐在椅子上的上校：“你早上给我的文件里就是这件事吗？”

　　上校点了点头，他仍然关注着远处的“战场”，看着一个个生命体征监护仪上的信号走至直线，他默默的记录着他们的名字。在战场监视范围的边缘，他还发现了科斯魔的身影……已经很久没见他了。

　　“冷静点，凯文，现在这间屋子里的人没有一个携带了武器。没有什么大不了的，你看我和爱莉甚至之前还在喝茶呢……世界总是这样，我们得学会适应新的变化不是吗？”梅博士拿出了两个新的茶杯向两个男孩，“男孩们想参加吗？”

　　上校等到了那个他所祈望的生理信号。但是想到更多消逝的信号，他咬紧了嘴唇，默默接过了梅博士手中的两个小小茶杯，放到自己和凯文的面前：“梅博士，截获到一个成功的信号。立于数百人牺牲之上。”

　　“嗯，让我看看，确实……是你们的华？恭喜啦。”

　　上校只是苦笑着耸了耸肩，起身拿过了一旁的茶壶，给在场的人们添上茶汤。

　　他的眼前忽然稍稍变暗，感觉到两只手放到自己脸颊上，拉扯着自己有些紧绷的肌肉：“乐观点看，至少……至少我们还取得了一定成就啊。”梅博士坐在一旁，眼中闪过光芒，她看了看正在试着将茶水降温到适合她饮用的凯文。

　　“……谢谢。”在飘荡的茶香与少女微微的体香中，上校稍稍整理了一下自己的心情，再一次握住了她的双手。

　　远处代表着樱和科斯魔的红点从地图边缘向中心进发。那么很明显，至少这一场已经到了即将结束的时候。

　　上校转向战场的方向——仿佛他的目光可以穿透这经过多次加强的墙壁、穿透厚厚的肥沃土地，看到那地平面之下的惨烈战场。

　　“我有点好奇了，上校。看起来，你对于我将要告知你的决定似乎毫不担心？这可不像你一向的指挥风格。”

　　“因为担心也没用啊……我是说，你觉得我应该做些什么才符合我的性格呢？”

　　梅博士身体向后仰了仰：“比如提前准备一个紧急撤离的手段？现在的地球上可有不少我们难以深入的区域。但是那里对于顶级融合战士而言其实也并没有那么危险。”

　　阿本森抱起了双臂：“被完全拒绝了，我可没有凯文的那种战斗力，我只是一个弱小可怜又无助的普通融合战士而已。而且，那里的危险也远远谈不上有效的阻止之后可能到来的追捕。”

　　“哈，这笑话不错。不过我可不觉得你有这么缺少主动性。”梅博士饶有兴味的看着从身体语言上已经表现出稍有抗拒的阿本森。

　　“毕竟我又不是真正决策将军们，只是一个上校而已。我只需要管好自己联队的事就行了，就像之前作为助理——或者副官管好融合战士小队一样……实际上，我们的职责也要求我们的主动性必须要在舰队司令的意志上做出。何况，就算我们能够将凯文和樱甩在身后，跑出去不见踪影，之后怎么办呢？”

　　梅博士反而笑的意味深长起来：“是啊，地球还是有些小了，所以你还应该准备一个可以飞向茫茫宇宙，彻底逃离我们的飞行器。”

　　阿本森避开了那个话题：“但是一切的一切都得建立在爱莉她自己的意愿上。缺少了那个前提，整个计划就完全失去了可行性。我可没有那个能力或意愿强迫她离开战场……博士，要不你帮我劝劝爱莉？她可是一向信任你的。”

　　这种避让反而让梅博士从侧面确定了一点东西：或许还没有完全准备好，但是他绝对掌握了某种远航宇宙的解决方案中的全部必要元素——那么那个“方舟”所缺少的最后一片碎片就找到了。可行性成立。

　　“好呀，爱莉，有一个计划希望你们可以在未来的某天完成。”也许是因为梅博士看见了她想要的回应，确定了一些关键的事务，她看起来似乎突然来了兴趣一样。

　　“梅博士，我听着呢♪”

　　“嗯，简单来说，你也听到我们刚刚的讨论了。未来的形式不乐观，所以为了防止最坏的情况在未来发生，我规划了一条方舟舰，里面将装上人类文明的种子，在最终战前到来之前离开地月轨道，进入深空，寻找一颗新的适合人类生存的星球。你看，这项任务几乎是为你们量身定制：一个拥有丰富深空经验的飞行员兼工程师，一个社交能力、组织能力与战斗能力都堪称冠绝天下的可爱少女任务专家……也只有你们这样的阵容才能保证这项伟大远征的可行性。”

　　“……”上校默默扶住了自己的额头，爱莉希雅虽然仍在微笑着，但是也只是在微笑着。

　　“怎么了？认真说，这样的任务确实很适合你们俩呀。我可没在开玩笑。需要看看我为此写的计划书草稿吗？”梅博士走到了档案柜旁边，抽出了一个中等大小的箱子，里面放满了粗粗装订的打印纸摞。

　　看起来确实花了很多功夫……等等，所以上一次所说的那个等空间站战斗AI编写完成之后的任务不会就是这个吧。

　　并不一如既往，两人面对着桌上的那盒文件都没有伸手的意思，而这个行为已经足够表明他们——或者说她的态度了。

　　“也是，毕竟这个计划还只是草案阶段，还远远谈不上完善，所以请你们至少给我提一些意见来完善它，好吗？”梅博士没有勉强两人接受，稍稍后退了一步。

　　“好的，博士，我们会认真阅读它们并提出意见的。”爱莉轻轻的松开了右手，将整箱文件向自己的方向扒拉了过来。

　　“唔，期待你们的智慧。也感谢你们对我的坦诚——不论是从哪个角度。所以爱莉，除了每周你可能需要来我的实验室做一些额外的检查之外，我不打算做出什么额外的区别对待。另外，凯文，考虑到其他人对崩坏的态度，我不希望今天的谈话被泄漏给任何人。最后，阿本森上校……”梅博士明显犹豫了一下，“在本职工作的基础上，您可以重新接触融合战士相关事务了。之前的禁令是我低估了现在融合战士们的工作量，在这个问题上是我的失误，除此之外，华依然隶属你们的指挥。这样四个人共同处理行政事务，工作量应该会落到一个合理的范围内，不过假如仍然需要人手的话，随时和我说……”

　　“明白。”

　　“那今天就到这里吧，形势艰难啊……”

　　副队长和她搬着一箱子文件的副官离开了这里。梅一口喝下温度正合适的茶水。

　　“梅，爱莉希雅她真的是……”

　　“嗯，阿本森提出的检测方法至少粗看起来没有什么问题——换句话说，她即使不符合我们的严格定义，至少也是一个相当近似的存在。这也解释了她离谱的崩坏能适应性……”

　　“好吧……放心，梅，就连苏我也不会告诉的。”

　　“如果只是苏，那也不是不可以，但是再扩散就绝对不行了。抱歉，凯文，刚刚疏忽了你的交际圈。”梅博士回到了自己的座位上，“普罗米修斯，可以列出一个我们已经失去的节点级别以上的逐火之蛾基地吗？排除穆大陆那些已经沉入海底的基地，顺序按照航天相关工程能力排列……”

　　“梅，你是觉得他真的有一个逃跑的计划？另外，之前在他们面前我已经答应谁也不告诉了，我不会和苏讲的……”

　　“也许确实没有，但是有也不会惊讶，光从他提交的论文中就可以从侧面看到他的能力——凯文，你要知道，他甚至只是从飞行学院毕业的，也有相当丰富的工程经验，所以他在他本职专业上的能力应该远比那篇数学论文中的能力要强，从这个角度上讲，甚至怎么高估他也不为过……凯文你不告诉苏吗？也好，总归不是完全的一个大男孩了……”

　　凯文在屏幕上看到了普罗米修斯所给出的筛选名单：P78、D21、P41……

　　“需要我去做些什么，比如彻底销毁那里的设备吗？”凯文试探着询问。

　　“不，你只需要去那里一次，安装维尔薇为他专门定制的隐藏监视器就行。两方面原因，首先是爱莉的牵制，他真的采取行动的可能性不高；其次，在这种情况下，他绝对不会在准备时藏着掩着，会运用自己的全部能力来实现这个备份手段，而我真的很期待，也很需要他的能力。”

　　“明白。”

第75章 也许第十一律者已经暗中来临了

　　离开了梅博士所在的楼层，抱着那箱文件的上校向前小跑了几步和之前在房间内似乎一直沉默的女孩并肩而行：“怎么了呀？以前你总是很活泼的呀，今天在梅博士办公室怎么那么安静呀？”

　　少女情绪似乎仍旧处于一个相对低落的状况——绝对罕见的情况。

　　“嗯……梅博士在你来之前就要求我今天少说话……大概是她又想要通过这种闲谈掌握什么信息吧，不过我并不知道她具体想知道什么，她没有和我说……”

　　“没关系的爱莉，那可是梅博士，她要是不想告诉你的东西，那确实很难获得相关信息，这是很正常的，假如你要是打听到了，那我才会觉得奇怪呢。不过其实她真的不需要搞这么复杂，我又不是那帮安全局特工，也基本上没接受反审讯训练——那些训练内容并不适合未成年人。”

　　以前梅博士还是会尽量透露一些可以说的信息的，今天看起来她可能没有告诉爱莉么？会是因为那个身份吗？阿本森心中有些疑虑，但是还是试着安抚一下她。

　　“我没问题的，就和你有时候会在阳台一个人吹吹风喝喝茶自己一个人呆着整理心情一样的……主要其实也不是这件事，没必要太担心我啦。我说，是你突然不相信你最可靠的爱莉妈妈了吗？”

　　阿本森的意识忽然回到了那个自己在她面前相当失态的晚上——也幸好只有她一个观众：“……没有，我当然很相信你啦……”

　　“哦，是吗？那你真的没有准备一个跑路路线？”爱莉慢慢靠近，“我可是很灵敏的，不要说谎哦♪”

　　“自从那天之后我一出门就去至深之处搭建工程需要用的实验室去了，我哪有那个时间来那些事情呀。”上校没有直接进行明确的、直接的否认。

　　而爱莉也很明显听出了那些言外之意，显然，他也「只」是没有将正式的准备工作真正推行：“哦，那就是说，前期调查工作做的差不多了咯。结果怎么样？”

　　“……什么调查结果？”阿本森的呼吸慢了一拍，这时候他只能寄希望于爱莉并不真正了解自己秘密调查的全貌。

　　“说吧。我们都知道的。而且你不会连我也不信了吧……”

　　虽然她似乎确实不知道，但是她很明显明确的知道自己不知道一些东西，也知道自己应该能够从哪里了解自己所并不完全知道的事情……

　　那么在这种情况下，寄希望于依靠对方的不知情而隐瞒一些她可以知情但是最好还是不知情的事情的策略显然是失败了。阿本森没有做太多的犹豫就果断的在这种事情上放弃了抵抗，就像她也不会真正向自己隐瞒什么一样。

　　“……嗯，没去现场，没法百分百确定情况，单纯书面调查结果就是：运用上一次演习中获取的情报，在我们两个通力合作的情况下，凯文不可能在那些边缘地带抓住或杀死我们——即使加上现有数量范围内的任意其他融合战士也一样。所以我们可以在13小时内到达P41遗址，并且在梅博士他们识破我们设置的蜜罐位置之前，还有大约4天左右不受打扰的时间……”

　　“你知道梅博士刚刚最关心什么的，继续吧。”

　　“好吧，如果P41情况良好，和我设想的一样，那么我们可以在最好的情况下用2天左右组装完一个飞行器并且有充足的窗口来逃避现有天基监视网络进入太空，最坏的情况下则是花费4天左右的时间。这是建立在P41上那一个基地深处的制造中心的设备未损坏、中心反应堆和当初日志中记载的一样主动停机以及仓库中的物质在消耗阈值之上的三个条件上。而假如这些条件不满足……可能我们就得企盼梅博士她的仁慈了——考虑到她能够调用的融合战士和战略武器，我们可能不得不放弃这一个唯一可行的跳出点……”

　　上校开始朗读那篇自己工作空间中的调查报告，这份文件他很小心，完全没有在外界网络中留存任何它单纯存在的依据。所以爱莉应该只是意识到了这份文件或者其类似物的存在，并不清楚其中的内容。

　　“我觉得你可以在业余时间少看看那些以女骑士受难为主题的带颜色的小说的……梅博士不会用那些明显就是在浪费时间的行为的，她更有可能会尝试榨干我们所有剩余价值，也包括尸体……其实，梅博士可能会更想知道，你所设想的飞船它怎么样？”

　　“嗯，这其实完全取决于P41仓库中剩下来些什么玩意。假如所有库存都状况良好，或者说和库存单上一样，我想她能够在深空坚持80年以上的概率在67%左右……另外，只要二号空间站可用，她也可以依靠那里的资源延寿……当然，这些时间的计算是基于乘组是你我，补给可以依靠崩坏能反应炉而不是实体食物与水的前提下。”

　　“听上去就很了不起……不过，只依靠那样的东西我可坚持不了80年的……其实，阿本森，我的想法是，你完全可以自己一个人参与梅博士她的计划呀……这样也许是最好的，除了对你我之间与文明相比微不足道的个人感情之外。这件事我从出门开始就一直在想了。”

　　爱莉望着阿本森身上的深灰制服——那本就是在太空中翱翔的，她想。

　　“……我会参加这个计划的前期工作，并且训练出一位合格的宇航员的。”从理智上说，太空军上校确实是整个地球上深空航行的最佳人选，或者退一步说，至少也是最佳的教官。

　　“……谢谢你？”考虑到预言中的敌人，选择留下，这或许更加需要勇气。

　　“不要挂我身上呀，我手里还抱着东西呢……”

　　在其他路过的人们好奇的目光中，还抱着箱子的阿本森歪着脑袋，在爱莉耳边小声抱怨。

　　。

　　在资料被放到爱莉的办公室之后，他们先是共同去机场接了满身轻伤的华，并对她表示歉意（尽管说这种事情显然最好是由梅博士亲自来）。之后就在那里分开，爱莉带着华去基地医疗中心，而阿本森则赶快赶回至深之处——好消息，千劫砸掉的是阿本森在那里的临时房间的门，并没有什么关键设施发生损失。工作不会收到实质性的打扰。

　　随后则是继续推进安装工作，憋了点火的千劫工作效率又提高了不少。

　　维尔薇又整了一个好活，在由伊甸负责出资（考虑到现在的情况，这个出资恐怕实际上更多的是象征层面上的）的第九神之键升级过程中，增添了一个可以开出伊甸最喜欢的花的功能。

　　在梅博士搞清楚这朵花并不是由崩坏能或者神之键实时构造而是需要预装填进内部一个超高重力的时间准静滞场之后，她失望的离开了会场——诚然，将实际稳定输出功率提高了三倍是一个相当了不起的工程学突破，但是毕竟没有什么真正的崩坏能理论突破被维尔薇发现——也许是梅博士的眼界被阿本森的论文中的发现提高了。

　　总之梅博士确实有点失望。但是突破性理论毕竟不常有，阿本森他自己也花了相当多的计算资源用来分析收集的巨量数据呢。都到了这个阶段了，科研想要依靠个人的聪明才智强行突破迷雾本身就是一件不太可能的事情了，实际上，哪怕只是在迷雾中往前走一步，那也往往是很有价值的了——毕竟走出迷雾的路径微观上讲也是由这样的一步步构成的。

　　在上校和千劫一次次将精致的模型在搭建起来的暗室中不断搬来搬去并且收集重复枯燥的数据的时候，梅比乌斯则进行了一个相当大胆的实验，她用自己的身体勇敢的，按梅博士的说法则更多的是极其鲁莽的，探索从前被认为是无法返回的区域——死亡。

　　当然，作为极其特殊的融合战士，她总能“复生”——也许并不是很准确，因为从定义上讲，那也可以不认为是真正的“死亡”，而是旧有的，对人类死亡的医疗判断标准。

　　复生的代价是需要消耗大量的能量以及其他人并不认为那是代价的“逆生长”现象，梅比乌斯似乎有些沉迷于其中了，于是她甚至一路变成了一个小女孩。

　　也许是这个形态唤醒了一点她的童心，她甚至摸到了至深之处，想要档案中“阿波尼亚妈妈”的照顾——但其实只是想接近一个相当有研究价值的融合战士也说不定？

　　阿波尼亚认出来了——以她自己的话说，命运之线标识的清清楚楚——带着她在这里相对安全的区域转了转，并且打算交给阿本森稍后带出去。

　　所以，“富有童心”的梅比乌斯和千劫暂时玩到了一起——千劫对小孩子总有相当的耐心。

　　她对千劫产生了相当浓厚的兴趣——那可不是融合战士，却同样有令人震撼的力量。

　　如果让千劫知道和他玩的小女孩正在谋求他的一部分作为自己生物实验的材料，也不知道他会做什么反应？

第76章 千劫晕了

　　虽然理论上讲，阿本森上校已经恢复了前线战术指挥的职责，不过到现在为止的一段时间内，他还没有实际上重新担任起这个职责。

　　从外部来看的话，原因就是任务相当紧——收集完数据搭建完模拟器只是第一步，之后还需要在训练程序上花上不少时间，为了加速训练与取得最好的收敛结果，又最好是准备一些专家知识来给模型进行预训练。而这样的专家知识实际收集起来又只能依靠他自己一个人——在现在的逐火之蛾甚至整个人类文明，也没有第二个人有过类似的战斗经验或系统化训练。

　　模型在服务器上训练的时间也不能浪费，毕竟还有一份方舟计划的工作也需要他的精力。说到方舟计划，梅博士的草案很大程度上只是基于理论，要将这种工程落地化为实际，光从纯理论出发是远远不够的，所以他得抓紧时间和一个工程师小组协同工作，将计划增添可能性，其中最主要的工作其实就是根据目前的破碎的供应链情况尝试找到，或者更准确的说，“凑出”一个工程上可行的解决方案。

　　举个例子来说，理论上，阿本森当然想要他相当熟悉甚至必要时刻可以自己上手进行排故的冷聚变反应堆与等离子推进器组合而成的标准的舰载机动力单元。

　　诚然，这套动力总成并没有超光速能力，功率上也不是那么适合中大型舰艇，但是在融合战士漫长寿命的配合下，作为一个紧急上马用于应对迫在眉睫的危机的深空探索项目，再考虑到他个人对备选动力总成的了解，这样的高亚光速设计也足够了，他也没有指望能够在现在的地球上能够及时开发一套超光速引擎。

　　但是合作的工程师们告诉他，能够提供的合格货架产品只有现在在二号空间站上半封存的那一套崩坏能反应堆与种类繁多的化学能推进器——当然有高比冲的离子推进器，不过问题是它的推力小的可怜，还有极其严重的过热问题。至于冷聚变反应堆？整个地球上在实验室中都暂时没有观测过一次冷聚变实例，更不用说反应堆的工程运用了。

　　假如非要用上放大版的离子推进器，且不论实验型号的严重的不可靠性，单论效率而言，形象点说，即使方舟现在就整备好从近地轨道上出发，到预言中的最终律者降临的时刻它甚至都未必能够获得足够脱离地月系的能量。

　　而冷聚变反应堆嘛，众所周知只要存在理论上的一个支点，一个人的力量也足以撬动地球，那好，现在请您使用这个原理推进流浪地球计划。

　　是一个能让对动力要求极高的舰载战斗机飞行员听了之后两手一摊背过气去的动力现状。

　　理想与现实之间的差距也远不止这一个举出来的例子……

　　从内部来看的话，则是他自己注意到梅博士给自己转发的融合战士队伍情况中已经隐去了前线情况，爱莉也在晚上休息时明示或暗示融合战士们因为自己身上肩负的重要任务而和梅比乌斯一样不再给自己分配一线作战任务。

　　当然他个人也完全理解梅博士他们的用意，无论如何，自己相对脆弱的物理耐受性也确实是事实。

　　所以这样他干脆也半主动的放弃了这个职责，主动放弃了出席例如战前简报一类的相关场合——凯文也是一个很好的队长，至少在战斗中是的。

　　不过对融合战士们相关信息的收集还是要接着做的——如果有一天他因为某种原因真的需要重新指挥小队，他也必须至少是一个合格的指挥官。

　　就像他曾经参观过的那个地方墙上贴着的历史悠久的三句话：“对战斗力生成负责、对参战将士生命负责、对战争胜利负责”，毕竟，他肩上仍有职责。

　　。

　　最近有一个区域发生了一系列的怪事，首先是当地的传感器节点在凌晨离线，数十秒后，所有经过该区域的信号线也似乎被截断了，当地的逐火之蛾据点由此失去了联系——也包括当时临时驻扎站点的十三位融合战士，原本他们计划在第二天白天搭乘一架运输备件的运输机返回基地。

　　最开始在指挥中心值班的负责人认为这可能是崩坏兽群破坏了当地网络的一些关键节点导致通讯系统失能，而之前的传感器损坏可能是由于崩坏兽群的产生而产生了一个小范围辐射增强而烧坏了。

　　而那里有十三位融合战士，这股力量已经很多次的证明过足以依靠优势地理位置有效组织防御了。除此之外，对大崩坏事件理论上还存在敏感性的天基崩坏能预警网络也没有任何报警。所以指挥中心并没有认为这是一件需要立刻拉响战斗警报让所有人从床上跳起来的紧急事件。

　　说到底，在现在拥有了这么多融合战士的情况下，即使律者真的降临，大家似乎也没有那么害怕了。你若看前几次的融合战士对阵律者的战例，出动的融合战士们甚至还不到13位呢，但当时他们照样取得了胜利。

　　他们只是要求当时在基地待命的小队在两小时内做好出发准备。准备趁着早晨稍稍有些光线的时候，向那个据点搜索前进，确定崩坏兽群的规模并配合那里失去联系的友军消灭可能存在的崩坏兽，恢复网络功能。听起来并不是一个不困难但或许有些繁琐的任务。

　　在此时漆黑一片的凌晨夜空之下，梅博士在睡梦中，稍远一些的凯文，在更远一些宿舍中相拥而眠的爱莉和阿本森，刚刚结束彻夜的实验躺在床上的合上双眼的梅比乌斯，早早起床在圣像前祈祷的阿波尼亚，在指挥中心心中稍稍有所隐忧的值班的维尔莱茵，在医疗中心病床上肚子疼的辗转反侧难以入眠的帕朵菲莉丝，悄悄早早起床准备去厨房给医院中的帕朵煮点好吃的乔娜和薇儿……

　　没有一个人意识到接下来的四十八个小时，可能会是逐火之蛾对律者战史上最血腥的四十八小时。

　　第一个显然的异常并不是在指挥中心被发现的——此刻指挥中心还在忙着按照30秒一次的频率在紧急频段呼叫那个失联站点——在人员相对更少的卫星照片识别中心，识别员首先发现的就是最新卫星图上在崩坏能传感器域一个显然的大约100千米的空洞。

　　“奇怪了……”这个日复一日的重复着卫星图判读的男人小声抱怨着。不过他并没有什么紧张的——这很可能是一次相当少见但也确实偶尔出现的同步卫星轨道上的传感器异常——也许是空间中的一颗细碎陨石或一束高能粒子，在崩坏能传感器上造成的一个不可恢复性损坏，损坏导致了那部分传感单元收不到正确的信号，并最终在传感器上留下了一个无数值的圆斑。

　　这种意外事件可能会对自己正常的已经自动化的工作流程带来很大的麻烦，至少一整套表格肯定是逃不了了。

　　所以他唉声叹气起来，翻开了工作手册中的对应页码，按照规定的流程，开始处理文书工作。

　　而清晨的指挥中心也同样陷入了不解与混乱，乘坐支援融合战士小队的飞行编队在距离目标站点大约70公里处也同样失去了联系——而在此之前他们没有回报任何异常。

　　这是相当奇怪的现象，但是忙乱的指挥中心可能还得花上十分钟左右的时间正式确认通信状况，随后才会给凯文或梅博士打电话——凯文还好，梅博士可真是大忙人，没什么事还是不要打扰的好。

　　阿本森今天在至深之处的实验室做一组补充实验——根据梅博士的最新计算结果，模拟器精度可能在某些工况下还有些不足，所以需要补充收集一些实验结果用于更加精确建模。

　　不过，今天似乎并不是一个适合做实验的日子，前段时间工作的相当完美的测试雷达，今天似乎在校准的时候总也校准不好，这就让以往实验中一向相当忙的千劫闲了下来。他站在阿本森背后，看着他低着头在一组调整用的螺旋上这个拧拧，那个扭扭，做着一大堆自己不是看得很明白的操作。

　　同样穿着厚重的屏蔽电磁波的实验服装，千劫感觉操作这些细小旋钮的反而是一个笨重的身影，颇有些不相称的幽默元素。

　　但是还没等他放肆笑出声来，他忽然感到一股困倦，仿佛很久没有睡觉，一切能够维持自己清醒的能力都在自己疲劳的意识中消失，于是他感觉自己的清醒意识一下子离开了自己的身体，下潜进入不可知之境。

　　或者直白一些，他摇晃了两下，彻底失去了意识，一下子摔倒在地上。

第77章 小梅比乌斯还在睡觉

　　正在专心致志尝试在反复变化的小参数之间尝试找到最优设置，但是仍然一头雾水的阿本森上校听到了这个沉闷倒地的声音，第一时间还以为那是千劫因为自己过长时间的调试而失去了耐心将在那里大吵大闹的前奏。

　　“我说，千劫呀，这个系统今天不知道怎么回事，好像怎么调都没法聚焦，也别太急，实在不行你就去外面转转？我可能一会得试着联系一下设计它的工程师，今天可能未必做的了实验了……”

　　身后相当安静，仿佛无人存在一样。这是相当不同寻常的情况，因为千劫他可从来没有表现过那么多耐心，按往常来讲，他早该愤怒的大喊起来了……阿本森转过头，看见了躺在地上一动不动的那个穿着实验服的身影。

　　传感器提示，他仍有微弱的生命体征。

　　阿本森放开了自己正在调试的雷达，魂钢在自己的手掌上流动，虽然四周看起来什么没有，在自己目前常备传感器的探测范围内也一切正常，但是强壮的千劫忽然一下子就倒在地上，没有发出任何呼救，这个情况本身就提示四周可能存在一种未知的异常。援救前必须得确保自己的安全才行。

　　心灵网络主动扫描没有提示预料外的类人类智慧生物的反应……那看来应该不是什么人类内部的问题了……也是，毕竟像樱这样的人毕竟少有。

　　阿本森摘下手套，细细纤长的魂钢探针向着千劫的方向戳去，截至目前，他还是没有察觉到任何异常，整个空间感觉起来仍然给人一种“充满信心的”的反馈。

　　难道是千劫他自己的身体问题？

　　上校通过心灵网络联系上了在实验室外稍微更靠近地面一些的阿波尼亚，要她立刻下来，到实验室来，千劫因为未知原因昏迷不醒了。这下无论是什么原因，实验都做不成啦！

　　通知了其他人之后，冒着未知的风险，阿本森大胆的靠近，自检系统的刷新率被调整到一个相当高的水平。

　　但是直到阿本森真的接触到倒下的千劫，做出了初步的急救检查二次确认他的生命体征，甚至抓着千劫衣服的后领口费劲的将他拖到实验室外面，一切传感器仍旧显示附近情形都在正常范围内，他也没有感受到任何异常生理反应。

　　甚至稍后前来的阿波尼亚也对昏迷的千劫表达出了自己的困惑，毕竟在她的印象中，千劫从来之前从来没有表现过这个行为——实际上，甚至说以前的千劫睡觉时也未必安静到哪里去。

　　所以接到了梅博士的命令匆匆赶来的华就看见了这一幕：紧皱着眉头的阿本森站着，面露困惑的阿波尼亚半跪在地上，他们围着倒在地上生死不知的穿着实验服的一个男性沉默不语，似乎正在共同思考一些相当难解的问题。

　　“阿本森上校，梅博士在指挥中心的‘蓝房间’等您，请你立刻前去报道。‘无论您手上现在有什么活’，这是梅博士的原话。”尽管氛围显然略有奇怪，但是想到了梅博士的命令，华还是立刻开口传达这条来自最上层的命令。

　　“明白，我马上去。华，请协助阿波尼亚女士，将这位昏迷不醒的男士送向基地医疗中心。阿波尼亚，那我就先走了？”阿本森开始脱下他穿在最外层的厚重实验服，华见状立刻向前一步试图帮忙——这种实验服脱起来并不是很方便，最好是有一个人可以帮一下忙将衣服拉开。

　　“嗯，既然是梅博士的命令……放心吧，我会照顾好他的，上校。”阿波尼亚握住了千劫的手。

　　。

　　阿本森来到指挥中心外头的时候，看到了自己负责的融合战士们已经被召集了起来，他们正围在一间小小的战情室门口——大概是在等待什么战前简报吧。嗯，没有帕朵菲莉丝，她还在医院吗？维尔莱茵大概还在执勤？在匆匆举起右手向他们回礼之后，他走进了那间在他感受中明显散出冷意的，代号为‘蓝房间’的带着一些神秘色彩的小房间。

　　梅博士背对着门口，背对着凯文。她的面前是一幅屏幕，上面闪过了相当多的窗口，从前几天的卫星图数据到传感器网络的汇总图表到两个融合战士分队的个人信息组……真让人怀疑梅博士是不是有足够的能力可以同时利用这里所有窗口的所有信息。

　　甚至维尔薇也已经到了——至少在这里她绝对是个稀客。这次装束上看仍然是她最常用的那一套。按照以往的经验，至少这种情况下她没有那么喜欢开玩笑。

　　看到梅博士似乎正在沉浸在自己的思考世界中，阿本森向维尔薇那里靠近了一些，小声询问现状：“发生什么事了？似乎没有新的大崩坏事件报告呀？”

　　他之前都在相当与世隔绝的至深之处，时间基本上全花在了从实验中收取数据，所以最近发生了什么事掌握的并不是那么清楚，何况从他自己了解的有限范围内，整个逐火之蛾乃至整个世界也没有什么特别异常的事情发生，到昨天为止，需要逐火之蛾处理的崩坏相关事件密度应该仍是处于下降区间之内。

　　“我想，应该是一个律者降临了吧。也只有这个能够解释那些异常了，不过话说回来，什么样的异常才不能用这种方式解释呢？”维尔薇把玩着手中的一个小小零件——从上面的序列号来看，似乎是一款武装人偶系统的思维芯片组之一？

　　律者？最近没有大崩坏事件报告呀？上校又一次查看了相关传感器的原始值，确实没有啊。

　　“抱歉，维尔薇，您可能最好是从更早一些开始讲，我最近忙着在至深之处干活，收到了梅博士的消息之后立马就来了这里，实在不了解发生了什么样的异常……”

　　维尔薇明显露出了一丝小小的惊讶：“你不知道发生了什么吗？唔……我以为你在和你职务相关的事情上无所不知呢……抱歉，没有暗示什么。”

　　维尔薇转头看了看四周，似乎在寻找什么：“嗯，以前梅博士开会总会准备一些简报的，这次好像没看见……凯文队长，请问会议材料你知道放在哪里了吗？哦，没有吗？好吧，大概是还没来的及印刷吧……”

　　“上校可以到这个服务器上看，没有设置密码。事情比较紧急，没有安排打印。不过那里有所有相关的原始记录。”梅博士没有回头，她似乎一时也抓不住痕迹。

　　阿本森没有想太多，快速连接上了这一台临时构建的服务器。

　　困惑与不解。

　　要阻断逐火之蛾的一整个基地的对外连接其实不是一件很困难的事，只需要精确的同时摧毁那些网络连接的硬件。

　　不过这里已经隐藏了一个困难了——相对论级精确的同时，否则就会触发设备不连通报警。再叠加上已知的传感器完全无异常的报告，看起来可能的敌人至少还需要一个地球上顶级的黑客团队来入侵网络中的传感器来伪造无异常记录。

　　而且从早上刚刚更新的卫星图片光学通道看，相关节点都没有明显的损坏痕迹，这意味着敌人没有使用绝大多数会明显留下冒烟的残骸的硬杀伤手段。

　　而这就更令人匪夷所思了，逐火之蛾基地当然有备用的无线通信系统，当现有网络失去连接时，自动化系统是一定会尝试无线通联的，而整个逐火之蛾的各个基地，周边外勤小队，他们都没有探测到任何东西——简直就像那里什么都不存在一样。

　　基于上校对现在身处的地球上技术能力的认知，这种等级的软杀伤手段根本就不存在。

　　简单来讲就是，他没有想到那里可能发生了什么。

　　。

　　他感觉到爱莉在靠近，离门口已经不远了。索性暂时停下沉迷于思考这个莫名其妙的事件。他转向凯文：“今天还邀请了爱莉吗？”

　　凯文点了点头。所以阿本森就向门口走了几步，想要给即将走到门口的爱莉开门。不过为什么自己感觉梅比乌斯离她那么近？哦，对。梅比乌斯现在是比格蕾修还小一些的孩子来着……

　　爱莉似乎也预料到上校会为她打开门一样——她把怀中沉睡的小梅比乌斯直接交给了开门的阿本森。从各种意义上想可能都有些奇怪，不过对爱莉希雅来说的话，相较于原来的梅比乌斯，她应该更喜欢现在的梅比乌斯？和小格蕾修对比呢？

　　不过梅比乌斯是真的完全回到了小时候，还是她昨晚又把实验做到了天亮？怎么现在还没醒？

　　梅博士看见了还在怀中沉睡的梅比乌斯，无奈的望了望凯文，轻轻点了点头。于是凯文就伸出了两根手指搭在梅比乌斯的额头，低温一下就让小梅比乌斯醒转过来——融合战士的体魄保证了她不会为此生病，但是任谁被这样弄醒恐怕都不会感到自在。

第78章 行动计划

　　“梅博士，您应该试着对像我这样的人多一些尊重……您猜这是第几次可怜的小梅比乌斯被人强行从她自己的柔软的、舒适的、温和的小床上强行抱起来了？她其实也只是一个孩子呀……”被安置在一张皮质座椅上的梅比乌斯脸上写满了不高兴，但是因为她现在的体型，露出桌面的只有小半个脑袋，这反而让这个场景显得有些滑稽。

　　梅博士捂住了嘴轻咳了两声以掩饰自己的表情：“诸位，现在你们应该已经看到今天凌晨发生的事件的相关信息了，虽然有关于那里发生了什么实际上仍然尚无定论，但是无论是为了寻找事件真相或是搜索与支援两支失联小队，及时派遣出第二支搜索小队仍旧是必要的。因此我召集了你们来进行商议。首先就是希望对这个未知威胁做一个快速的分析与推断——就我个人而言，我认为那八成是一个律者或其等价物。并且我个人也希望那是律者——否则那恐怕意味着更加糟糕的未知情况。一个可以阻断绝大多数电磁信号的律者，它是有能力瞬间瘫痪我们的通信网络并造成先后两个小队的失联的。”

　　听上去很有道理，不过第三律者的权能似乎就是操纵电磁场。那么这位未知律者的权能应该不会仅限于电磁场阻断那么简单。并且基地间通联也早就不是只依靠电磁场了，这意味着它的能力绝对超越单纯的电磁领域。

　　如果是律者的话……没有看到监测系统的自动化警报呀。看看天基卫星上的传感器数据？印象中似乎没看到最新图像？上校再次检查了一下，发现确实没有在文件夹中发现凌晨更新的崩坏能通道图像。

　　他举起了手：“请问梅博士，有关于Z19号卫星上的对目标区域的高分辨率崩坏能通道图像，它去了哪里？”

　　“卫星中心说崩坏能相机似乎有了一些损坏，因此他们没有提供处理后的图像……我在会前已经要求他们把原数据——无论是什么样——都要提供过来了。”

　　维尔薇表情有所变化：“博士，考虑到时间上的相近，我认为那很有可能不是一个简单的巧合。也许他们所认为的损坏图像中就隐藏着重要的线索。”

　　梅博士屈起手指，抬了抬眼镜：“嗯……很有道理。不过如果他们认为是传感器损坏，要么就是没有接收到任何信息，要么就是接收到了一个相当异常的值。如果是后者的话，要么就是单点异常值，也有可能是在画面上的相当有规律的异常值……这些典型情况都是传感器异常或链路异常的标志……爱莉，我希望你能现在就去卫星中心，去取得那幅图像。我们得取回主动权才行，光等待他们的主动性显然是不够的。”

　　在爱莉站起来之前，上校更快的开口了：“博士，我向您申请授权直接从他们的计算机中获得源文件。”

　　尽管是这么说的，但是他已经取得了卫星中心的内部存储服务器的访问权——原始的加密算法在他的面前其实没有太大的意义，就连拖延时间也做不到。

　　梅博士的目光转移了过来：“要多久？”

　　“很快，3分钟之内。”这里玩了一个小小的文字游戏，没有说明这3分钟的构成主要是文件传输与初步的图像处理，而不是破解加密体系。

　　“好，做吧。那么我们开始讨论侦查行动，我初步将行动分为两个部分——传统的地面行动部分与在更高高度执行的光学侦查行动。”梅博士的目光再一次快速扫过了正对着计算机屏幕“表演”入侵的上校，他恍然未觉，“后者被是因为我们有一套性能非常先进，又可以在战术飞机平台上工作的光学系统。计划基本上就是先由地面小组探查出电磁信号消失的边界，同时飞行小组进行设备整备，等到边界确定之后，立刻由空中地面共同探查——实际上，飞行小组的效率可能是地面组的数千倍。”

　　原文件已经经由网络传送到了这里，阿本森的目光对着它的预览图有些凝滞——这张图片在他预想之外，也无怪乎。

　　“梅博士，这张图片真的很异常……”

　　出现在众人眼前的是一张常规的崩坏能辐射图——因为此类图片之前也常常被他们使用，他们都已经对此相当熟悉了。假如不考虑图上那个半径将近100公里的区域之内几乎没有一丝信号的情况的话。

　　那个失踪的分基地就被覆盖在这个区域之中，搜救小队推定失联位置距离区域边境也相当的近。

　　很明显，这已经不是一个简单的巧合了。

　　如果那不是传输过程中的错误，那可真是狂妄，梅比乌斯想着。逐火之蛾其实曾经有一个梦想，就是可以创造一个免遭崩坏能侵袭的安全区，以预防或治愈人类的崩坏病。

　　但是相关研究一直没有实质性进展，虽然这个工程衍生出了现在在神之键与其他武器系统中广泛使用的魂钢材料，它可以相当有力的在传导崩坏能的同时保持它自己本身原有的性质。

　　但是，崩坏能对已知的几乎所有可以大规模运用的材料都有相当的感染特性。这使得将它限制在某一个范围内或范围外的设想几乎都是不可工程实现的。魂钢虽然实现了量产，但是要在这种情景下大规模使用，也是成本上不可接受的。

　　而现在，梦寐以求的安全区就由一个相当可能是律者的家伙创造，并且导致了至少两支融合战士小队彻底失联……还真有像戏剧中那些绝妙的讽刺，也不知道那个有钱的艺术家会怎么看这件事……

　　第一支小队不好说，后面那支小队至少是凶多吉少，否则他们一定会尽全力尝试联系基地的，已经这么久了，他们没有出意外的概率正在极速向0收敛。

　　诚实的讲，那支前去搜救的值班小队单纯从战斗力上讲，并不比曾经的几位老融合战士小分队差的太多，如果他们在这种情况下也不能恢复与基地的通信，那么至少也提示了我们那片区域中潜藏了什么级别的威胁。

　　“梅比乌斯前辈，我想咨询一个问题。那就是，融合战士在一个完全失去崩坏能的环境下生存期大概有多长。我在想，他们有没有可能是因为这个原因而失去了活动能力而无法恢复通联状况呢？”

　　“傻乎乎的粉色肥婆，假如你真的看懂了我和梅博士写的那些有关于融合战士的报告的话，你很快就会发现，融合战士在这种情况下最坏也不过是降级为一个普通人而已。为了便于你们理解，你们可以简单的认为，融合战士就是将一套操纵崩坏能的器官‘融合’进了你们之前自己的身体里罢了……”

　　梅比乌斯是不是昨天回到自己的小床上的时候又发现了爱莉给她定制的可爱的小裙子了？否则在这种半公开的场合而且爱莉称其为前辈的情况下，她没必要有那么大攻击性呀……就算她是被爱莉从床上抱过来的也不至于呀……

　　“不，梅比乌斯博士——我并不是想否定你有关于融合战士的论述。”梅博士点开了基地的无线电监听报告，“这是定向天线接收到的结果，和之前相比，甚至连原有的背景噪声都被消除了；有线线路上的信号也相似……而作为我们一般的人类，所有生命活动实际上有一个不可缺少的要素：神经电活动，无论是主动思维还是植物神经系统对生命活动的调控，电活动在其中都是不可避免的。所以，按照爱莉希雅副队长的设想，那么……”

　　梅博士没有说下去，但是在座的大部分人——可能得排除高中尚未毕业的凯文——都明白梅博士想说的话：按照爱莉希雅的设想，那么这片区域内恐怕已经没有还存活着的复杂生物了。

　　或许只有那些最简单的单细胞生命，还顽强的在其中生存。

　　这可真是一个悲观的预言。

　　“其实也未必会有那么坏呢，至少我们已经确定了这个区域的边界，无论如何我们也取得了不少有关于这个问题的知识，不是吗？之前我们对抗律者的时候，最关键的问题不就是我们在事前可能对他们的能力一无所知吗？现在并不是一样的呀！你们说是不是呀？”她现在大概在给自己发暗示让自己也说些什么吧……

　　“不管怎么样，总之我们在和它的决战之前，还有不少需要做的，比如具体勘探这个区域的性质……梅博士，请下命令吧。”

　　虽然这种话似乎最好是由凯文队长说就是了，不过那可是凯文啊……你也许可以指望他冲锋陷阵，但是像这种事情恐怕最好不做期望。

　　

　　

第79章 侦查机整备

　　梅博士的目光扫过在场的诸位融合战士，他们是她毫无疑问信任的人，在之前的每一次行动中，他们都表现出高昂的士气、勇气与决心。

　　而在门外，还有自己费尽心血的组建的融合战士队伍，他们是截止目前逐火之蛾面对律者级别的威胁最具可信战斗力的战斗单位。她也同样信任他们整个单位，无论面对什么样的崩坏兽群或律者，胜利的旗帜最终仍会高高飘扬。

　　梅博士向自己发出最后的提问：“这个行动有可能成功吗？在物资和补给方面它在可行范围内么？”

　　尽管第二阶段的具体行动计划还要依赖第一阶段的行动中收集的数据，但是以目前基地的情况，没有后勤上物质缺少之担忧……

　　那么，梅博士站了起来：

　　“正如我们所讨论的，我们将进行这一次两阶段的侦察行动。具体而言，上校你负责航空侦察，所以现在立刻和维尔薇一起去改装侦察用的飞行载具。爱莉希雅你将负责带领多个融合战士战斗单元与逐火之蛾其他常规地面侦察小组，负责对区域性质进行探查，他们已经在战情室等待了。凯文你则负责召集所有剩下的融合战士，在战友们确定律者位置后，前去解决它的威胁，一劳永逸。梅比乌斯你则一会和我共同去指挥中心报道，我需要你的头脑。”

　　。

　　维尔薇的工坊底部，最大的房间内，一个飞行器的框架已经被搭建了起来，在它旁边，不少小小的武装人偶仍在旁边忙碌。

　　看飞行器的框架——那将是她的最主要的承力结构，所以可以从其中收集到相当的信息，从最基本的空气动力学与内部结构大致设计，都可以从中推断出大方向的信息。

　　“看起来空气动力学没有在设计时收到很大的偏向？她将被设计在亚轨道甚至真空环境飞行？不过看起来使用的还是组合动力发动机？”阿本森正在扫描这里的结构——其实他在内部网络中收集到的数据也包含了维尔薇的这个项目。

　　不过从另一个角度来说，收集到的数据太多了，他真的没有那么多时间或精力全看过去，而现有的植入体在芯片级限制了已有的高级人工智能生成框架的训练——并不是在计算能力上有很大的问题，更多的还是地联国内法规所导致的限定。

　　完善的初步人工智能可以相当高效地解决某一个领域的问题，但是对于这样一个涉及到不特定领域的大规模真实世界数据挖掘任务，那就非得那些有意识的高等级人工智能不可了。

　　也许可以考虑从这里获取一些闲置的量子计算机来作为运算中心？就像梅博士训练普罗米修斯一样？

　　但是要解决指令集不兼容的问题显然需要相当的时间，毕竟上校还是想使用更加成熟的来自地联的高级人工智能框架而不是单纯循着梅博士的前例创造一个个人版的普罗米修斯——毕竟他的需求和梅博士并不是完全相同的。

　　“……也许来自先进文明的您是对我们这群依旧在地上吃土的土老帽们的空气动力学水平有了不切实际的期待？其实我已经非常努力的想让它获得空气动力学性能了。您猜我申请了多少机时用来优化设计？”

　　“我道歉我道歉，我并没有那个意思。”如果这能让维尔薇舒服一些的话，阿本森也不会吝惜于这些简单的话语。

　　不过奇怪的是，无论是以维尔薇的个人名义还是以螺旋工坊的名义，都查不到内部的超算申请记录啊？最近申请的最多反而是梅比乌斯和她实验室里的助理们啊？

　　所以梅比乌斯最近想从维尔薇这里搞到什么东西？有意思的课题，但是这个时候未必是关注这种问题的好时候，还是将注意力转向更加紧迫的事项上吧。

　　“别那么严肃嘛，我也没有责怪你的意思啊。说回它——或者按你的习惯，她。”维尔薇拿出了一个小小的激光笔，开始指向她，“现在她剩下的主要工作就是组装，因为这一次的紧急事件，我抽调了所有可以抽调的武装人偶过来，大概还需要一个小时的时间。”

　　“目前的空气动力学设计下，您没有之前进行过试飞吗？”上校的内心还是担忧起来，虽然理论上自己也可以通过扫描她的实际的存在来试着给出一套基于驾驶舱输入结构的参考飞控程序——这样自己的主观飞行控制指令将经由这套飞控作为中间层转化成真实世界中手上输入物理杆量，但这玩意有多可靠那可真的难说……毕竟这个功能实际上也不怎么受到

　　“那当然是绝对不可能的。我好歹也算个逐火之蛾认证的正牌工程师嘛。实际上这玩意的主体结构已经是第四台了，前面的当然就是灵活多变或者说修修补补的试验机——不过像那些最关键的设备，比如那套生产厂商已经沉入大洋的组合动力发动机，实际上就只有一套，从上一架上拆下来，随后就放到我们这台经过改进的版本上来。”

　　“听上去就很不容易啊……”大部分情况下，世界上需要做的事情哪里有容易的呢？将幻想中的东西部署到现实生活中，且不论原理上、工程上的实现，光是将细节确认好，那就是一个相当浩大的工程。

　　武装人偶们围着飞行器，勤勤恳恳的忙碌着。微弱的焊接火花从那里闪来，因为要求很急，她恐怕没有时间来释放这些安装中的内部应力，这对她的机动能力产生了一定的限制。

　　“文档什么的都在这里了，也幸好是你，有快速阅读的能力。要是换我们，这么多资料最起码也要花上一周时间读一遍。”维尔薇轻轻踢了踢她身边大半箱子整整齐齐的资料，“试飞的小家伙在上面可是花了不少的时间。”

　　“听起来不错，所以你们不是已经有了至少一个试飞员了吗？那么还是梅博士想要让我远离前线？我并不觉得我在梅博士心中有那么重要。我们都知道的，梅博士是以怎么样的心情去做逐火之蛾历史上第一台融合战士手术的。”

　　维尔薇将身体转过来，正面面对着来自异时空的太空军上校：“您是认真这么想的？”她的声音中带着一点不可置信 ，“如果真是那样，那您可能对那段时间的情况并不是那么了解——或者我干脆敢说就是您完全不理解她或是凯文队长。”

　　维尔薇将身体转了回去：“融合战士技术的初步可行性验证是和第七律者横扫澳洲是同一时期的事情……也是，那时你应该全程都在前线，不那么了解……所以简单来说，那时基地里的氛围很难描述，您想象一下假如我们现在通过直播看到了几乎所有的融合战士像阳光下的雪花一样消逝吧……我们那时看前线的战报的士气基本就像这个假设性情景一样，毕竟那次也是我们第一次失去了大陆级别控制区域……说到这里我也好奇起来了，你就没问过你的好妻子吗？”

　　“好吧，这是不过因为我们恰巧谈论上而已……至于最开始产生那个想法的时候，我对梅博士的印象还是一个搞特务统治的科学家，而那时候的爱莉又显然表现出了一种对她几乎无条件的信任。所以那个时候，我可能宁愿选择并不完全搞清楚那件事……话说回来，我们的试飞员现在在哪里呢？”阿本森张望了一下四周，确认了这里现在的确只有自己和维尔薇两个人。

　　“这样啊？不过现在看起来你也不避讳和我谈论这些事？那么我应该为您难得的信任感到高兴甚至荣幸吗？至于我们的试飞员小姐，你应该知道的，她之前递交了一份融合战士手术申请，并且幸运的活过了手术，所以她暂时也不在这里，米拉小姐甚至还在之前和其他融合战士一起去出了任务，很有意思吧？”

　　维尔薇将显示了分散开的侦查小组的实时位置的平板推到了上校面前，示意他来看：“嗯，我对于你们一线行动并不是那么了解啦，所以请你来解析小队们侦查到的情况，然后我来指挥小家伙们来针对这次的特殊情况来进行整备。好了，我们得好好合作才行啊……唔，你刚刚想着的试飞员小姐已经到了我的工坊门口了。”

　　侦查行动的主要目的其实是以下两个：首先是确定卫星图像中的区域，其次则是在第一个行动的基础上确定影响区在空间中的具体情况——虽然梅博士并没有做出表示，但是任何有着基本物理学知识的人都会推断影响范围很可能是一个各向同性的球体——而考虑到半径，这就大大限制了航空侦查的安全区。

　　球体半径大约是100km，而一般的侦查机的最大升限也不过20km上下，很难对中心区域做足够有价值的侦查。也正是因为这个原因，梅博士才指定了这架飞行器——原定的空天飞机来作为侦查行动的载机。

第80章 它在这里——但是具体在哪里呢？

　　地图上那条边界并不是相当精准。实际上侦查小队们很快就确定了影响区和最初相比已经明显漂移了一段距离，在它的身后只留下一片死寂的区域。他们也正式确定了这个无形区域的高度致命性——以数条生命的代价。

　　普通人受到影响会在相当短的时间内失去神经活性，由此彻底死亡，融合战士们根据他们的崩坏能输出功率不同，也仅能坚持额外的分钟级的时长。

　　除了致命性，这个区域表现出的更加突出的性质就是对多种形式能量的影响，其中崩坏能与某些频率的电磁波受到了最大的限制，原来可以在空间中超低损耗的传播，在此区域内传播损耗高的惊人，仿佛这片区域在刻意“损耗”、“吞噬”它们一样。

　　而对于可见光范围附近的电磁波，这个区域似乎没有做出太多干涉——这使得人们想要凭借肉眼或是便携式的仪器直观的躲避这个致命的区域几乎是不可能做到的。

　　其中一个侦查小组的融合战士们就亲眼目睹远处一队携带着行李似乎是逃离身后那座死城的人们，慢慢被不可见的帷幕吞噬，从队尾开始无声的一个个倒下。寂静的死神向前进军，无情的它从不在乎前方抛弃自己最后剩下的那一点财物逃散的人的惊叫与恐惧，只是自顾自的挥下自己收割生命的镰刀。

　　在小队冒险短暂进入律者的影响范围并试着将最后倒下的那些人们拖到安全处之后，他们最终还是无奈的承认，自己没有成功救下任何一个人。

　　。

　　“所以上校同志，根据你对于你看到的现状，有什么改装需求吗？我会尽全力满足你的一切想法的。怎么样都可以哦……”远处武装人偶们已经完成了程序设定的第一阶段的任务。它们分组，一组围着侦查机做着检测与小小调整的工作，另一组则趁着这个机会收拾现场，为之后的工作留出一个更好的环境。

　　“不要用这么容易引起歧义的话啦……再给我一分钟，我需要稍稍整理一下已知的信息。”上校闭上了眼睛，进入了执行任务的状态，他的脑中数以万计的生化反应被植入体主动的调节，神经反射状况调到了最佳，杂念被化学的方式压制，脑海中只剩下了对刚刚收到的信息的整合与分析，在植入体中作战程序的配合下。

　　“唔，好吧。米拉小姐，你呢？就要出实战任务啦，有什么想法吗？”维尔薇戴着一个奇怪的帽子，转向这里另一个人。

　　米拉早就习惯了维尔薇的个性：“没有太多的想法，更多可能是想要知道女士您刚才又往帽子里藏了什么。”

　　“哈，这可是魔术师的秘密呢。不过我保证，你会知道的，不会很久的。我打算把这个魔术表演给所有的融合战士们。我敢打赌，表演一定会大获成功。”

　　“哈，那先预祝你的演出顺利啦……我会想办法带上一个总是倒霉的受伤的小家伙的，她……”

　　像长颈鹿一样无情的上校睁开眼睛，打断了她们的对话：“首先是拆除尾部的那个多余的干扰弹投送系统——在本次行动中那除了增加重量没有任何意义，雷达系统也只保留机首的一个最小模块——这次任务基本用不上它。其次我需要你在机腹的两个预留挂架上安装两枚对地导弹，使用全光学计算系统，改装成光学指令制导——我知道战机上没有激光器，那不是问题。我也知道你那个代号7890的秘密研究项目中的光学计算原型机——在那样特殊的环境下，只有这玩意可以可靠的运行。那套光学系统你只需要接通电源，再将数据线与控制线延长到我的后座。除此以外，燃料只需要注入85.6%，氢氧比4.88:1，空余安排在前部燃油箱中。多功能模块需要配置一组额外的标准氧气储备，机舱内找个空间塞上两份逐火之蛾的补给——这可能是一场漫长的战斗。”

　　“您的要求可得花上一段时间，那么我就将这里留给你们飞行员自己说悄悄话啦？”维尔薇小小抱怨了一下，立即小跑着去准备了。

　　“米拉，我就这么叫你吧……我来简单描述一次这次的任务。”

　　米拉感觉自己眼前的阿本森上校，和曾经融合战士训练营中的那个样子完全不一样。不过这个时候她也没有空余去思考这种小事。

　　“我们离场时不能执行任何现有的程序，因为留给我们提高度的空间不够，不过那部分由我负责……一直到目标点C都是由我负责，之前的航路你只需要了解就行，之后操纵部分将会交给你，之后就是在80km这个高度上做绕圈的飞行，直到我找到目标。细节上讲，自动驾驶仪会在你的那部分发挥很大的作用，但是假如我成功发现并锁定了目标，那么我也可能会随时接管操纵转入攻击航线，所以请尽量保持注意力集中，虽然窗外的景色一成不变，这次飞行也没有太多需要你关心的事情。所以到时对基地的通信就由你负责……”上校心中泛起了对植入体高速通信网络的一丝丝怀念——这么多信息，使用通信网络交换，就只消数十毫秒——接受完了理解也是亚秒级的，哪用像现在这样苦哈哈讲……不过他很快将这点小小思绪抛到了思维深处。

　　。

　　地面。

　　从常见的光学波段想要观察律者影响区域显然是太多困难了，前方侦查小组的融合战士甚至于不得不使用崩坏能攻击手段，通过观察离体的崩坏能消逝的边界来尝试着远程追踪实时的影响范围边界。

　　但是和勘查边界这个任务相比，对区域内进行侦查那简直就更是一堵不可逾越的高墙。因为融合战士们在区域内的生存期是以分钟进行计算的，即使他们尽力提速，但是在这样短短的搜索时间内，想要真正深入这个半径100千米的区域来收集有价值的信息，那就是字面意义上的毫无机会。

　　为了解决问题，维尔莱茵想到了武装人偶，它们也可以在律者影响范围内工作一段时间，并且在停机之后只要离开影响范围，仍旧可以启动，其中非易失存储系统中数据也基本上可以保留。

　　因此现在利用武装人偶，才能够收集少得可怜的信息。尽管要冒着巨大的损失率，但这也是目前地面作战单元基本上唯一可以尝试手段了。普通的飞机高度很不足，又不能看到地面很细节的信息，更不能看到纵深处的情况。

　　爱莉希雅已经将指挥侦查小队的职责转移给了维尔莱茵——而她自己则束起长发，背上弓箭与一点最爱的零食，孤身一人踏进了这片区域。现在也只有她——这个秘密的律者——拥有在这片区域自由活动的能力了。

　　她心有所感的摘下自己的兜帽，在惟有未成熟的小麦还静静站立的农田之中，她看见自己的头顶，有一个很小的小点在移动，尾部羽流缓缓在青黑色的背景中扩散，张开，肆无忌惮的在空中宣示着自己的存在。

　　这让她想到了她在傍晚时曾经看过的火箭发射后留下的巨大尾迹在暮光中的璀璨韶光，不过现在的景象显然更加朴实无华，少了点光线折射带来的奇幻色彩。

　　“希望天气尽量晴朗一些。至少这样他会更加顺利一些。”她撇了眼高悬无云天空挥洒光热的太阳，重新戴上遮挡烈日的兜帽，向着绿野的彼端，继续前进。

　　这里连风也没有，太安静了。

　　。

　　外界冰冷的空气受到机体的挤压，进入进气道之内。在高超音速的来流之下，坚硬的进气道尖锥因为对气流忽然的阻力，产生了一道激波。空气通过了它，速度大幅降低，随之带来的代价是内能的巨大增幅，在进入换热器前温度已经由外界的零下50度升高到了上千摄氏度。

　　而结构复杂的换热器则让高温气流在几毫秒内冷却下来，大量转移过来的能量驱动着结构精密的泵系飞速运行，冷却后数百个大气压的空气在高速涡轮泵的推动下推推挤挤和预热好的氢气一同发生反应。迅即的，反应燃气被化学键破裂重组间的能量所推动，以更高的速度向后喷射。

　　飞机在以极限的角度爬升——其实要是单纯从高效的角度上讨论，最好的方案其实是稍稍降低一些爬升的角度，尽快将飞机加速到对应发动机设计的最高压缩比的速度区间。但是考虑到律者影响范围这一个硬性约束，可供选择的路线就相当有限了。

　　此时此刻，这里也十分安静。

　　除了机舱前座偶尔响起的滴滴声音，因为本身飞机处于一个相当平稳的状态，就连在机动中非常常见的飞机部件承受过载力的细碎响声也没有。所以在自动过滤了两个引擎发出的重复单调声音之后，阿本森感受到的也就是久违的安静——那正是他相当熟悉的，舰载机在空间中安静滑行时的感受。

　　他将头从拥挤的座舱中稍稍向外探去，理论上自己也可以看见那个半径100千米的区域内部了。不过从这里看向地面，他只看见了那片显眼的、被道路、水系分割细碎的麦田。

第81章 中心点

　　绿色的麦田——如果身处其中，那一定是一望无际的壮阔，不过从这个高度看，自己看不到任何其中的细节，看不到其中的每一颗麦子是如何沐浴阳光、清风与细雨的。唯一知道的就是，那一片代表生机的绿色实际上是一个超级复杂的有机组合体，由每一颗麦子它自己的生存所组合与塑造。

　　而倘若能够再高一些，再高一些，突破卡门线——这对于自己身处的这架飞行器其实也不是难事，这次任务中最终巡航高度选在80km，更多的是想要尽量取得光学系统侦查的最大效果。如果不是因为卫星们在现在的妥善率相当堪忧，时效性也相当令人怀疑，梅博士或许也不会选择这样的行动……

　　如果能够更高一些，高到甚至对地高度这个概念失去概念——突破地月系。高到能够将家园的概念抛到脑后，到那个时候，或许人们能以一个全新的角度思考土地与其上人类的关系……

　　但那对于现在的我们来说太遥远了也太不切实际了……

　　细碎的思维在上校的思维之海中闪过——在海中翻滚的更多的则是对那些从原装的光学仪器中收集的数据的处理、分析与过滤的洪流。

　　他看到了沉寂的道路、沉寂的工厂、沉寂的小学校、沉寂的公园、沉寂的一切……

　　倒下的尸体并不是很多——大概是因为绝大多数人那时都在自己的家中、都在自己沉眠的梦中。不过截止目前，也还没有看到新鲜的火灾遗迹——按照这里城市之前统计的火灾发生率，对比第八律者当时造成的一次广域嗜睡症时类似的情况，单纯只是因为自己挑选的区域足够幸运的假设成立的可能性小于5%……

　　而假如再将最近的城市公共服务恶化的因素添加进估算模型，那么很容易就能得出一个结论：在这座城市中，很有可能存在某种因素以某种形式直接或间接的阻止了火灾的发生——幸运的话原因可能仅仅只是因为区域内没有了电力，没有了引燃可燃物们的最常见条件，但也不能排除律者针对氧化还原反应的情况——特别是当考虑到氧化还原反应的本质也是电荷的转移的时候。

　　无情的统计学……但是它也只是忠实的折射出这个世界本来的无情模样罢了。

　　“联系总部，请求证实区域内燃烧反应情况。”

　　“明白，山雀。”身处前座的米拉，只有通过座舱上方一个狭窄的反射镜才能够看见坐在后座，带着全盔看不清面容的上校。

　　最开始她在听到自己和其他融合战士同伴不一样的、独属于自己的任务的时候，她以为自己才是这次任务的主力飞行员，和自己合作的武器官——或者任务专家，他自己爱怎么叫就怎么叫——当然要在后座乖乖听自己的命令，毕竟自己基本上也算是陪着这架实验性的飞行器共同成长，几乎是对她的“性格”了如指掌。

　　结果到了螺旋工坊报道之后，才发现自己是要听后座的命令——这也没什么，毕竟那也是位相当老资格的融合战士，从档案看，经验丰富、战功卓著，还是自己的教官之一，做这次行动的指挥再合适不过了。

　　但是他居然抢走了自己的飞行主导权，还飞得甚至让她自己也觉得有那么一些自愧弗如的感觉，甚至有那么一种如果不是因为普通融合战士一般不单独行动的原则之外，自己就纯粹的只是扮演一个压舱物的感觉……话说回来，所以维尔薇和自己说的只有自己最开始接触过原型机的事——又是假的吧？

　　米拉心中稍稍有所烦躁，不过她还是尽职尽责的压下了情绪，保持平静。

　　就像前辈一样，她暗暗想着。

　　。

　　地面上的侦查没有太多有价值的进展——并不是没有成效，在丢弃了大量因失能而无法回收的武装人偶之后，对律者影响区域最外圈的10km纵深，信息收集的还是相对很全面了。

　　首先确认的就是律者绝对不在那里，其次则是对内部抑制场的强度有了一个粗略的建模与估计——基本就是从中心向外部逐渐减弱。到了最中心的位置，对崩坏能的抑制可能会达到“不可思议”的级别，但是考虑到目前逐火之蛾还没有深入腹地的可能性，所以这种信息暂时对他们而言，也没什么直接的用处。

　　在后方基地的要求下，他们也确认了剧烈的氧化还原反应也受到了明显的抑制，细胞质中的氧化还原反应状况还不好说，不过从区域内植物的状况来看，即使存在抑制，应该情况也并不是很严重。但目前来看，在区域内，大部分热武器恐怕已经事实上失效了。

　　。

　　侦查机上也收到了这个消息。

　　所以机腹下的两枚制导炸弹中最具杀伤力的猛炸药所造成的超压与破片恐怕不能够有效的发挥它们的作用了，但是至少高度还忠实的存在着，最原始的动能还忠实的发挥着古老的作用——不过命中难度因为作用范围的巨大缩小而大大的提高，简直就像是在摩天大楼楼顶扔一支铅笔，要砸中楼下一张飘扬在风中的A4纸一样。

　　但总归不是不可能的。况且，即使不能够直接命中，向同样具有高级智能的律者展示这样一种超视距威胁的存在，也可以取得相当的战术优势——它又猜不到下一枚导弹会在什么时候，从什么角度从天而降。这样它就不得不每时每刻都分心去提防从天而降的意外之敌。

　　除非它的思维过于简单以至于完全没有想到那一层。

　　“航迹点C到达，小米，接操纵。山雀，完毕。”

　　“收到，确认接操纵。小米，完毕。”

　　“证实接，完毕。”

　　气压高度计显示现在飞机大约在海平面以上83km处平稳的飞行，在这个高度上，气压高度计的精准度其实已经相当一般，因为空气已经相当稀薄，气压的微小波动在高度表上都会带来数百米的变化。因此，太阳活动带来的微小气压变化已经不能像近地面时一样忽略不计了。

　　更精确一些的激光测距机显示飞机距离地面有80km的高度，按照计划，他们将在这个高度上绕着这个区域的中心进行飞行。选择这个高度是综合考虑了飞机的续航与影响场的球形的几何形态的综合考虑。现在侦查机相当特殊的双模态发动机还没有完全切换到火箭发动机模态，还在尽力利用稀薄的空气作为燃料的氧化剂。这样可以少用一些沉重的液氧燃料，尽力延长侦查机的续航。

　　飞机轻轻的偏转向一侧，利用自己宽广的机翼与高速气流间的交互作用，获得一个一个相当稳定的气动力，于是，它就顺势进入了一个相当标准的定圆航线。对于这种相当固定的情形，自动驾驶仪一向是驾轻就熟的。

　　但是两个人都知道，自己仍然在钢丝上漫步，定圆航线的圆心是根据融合战士们对影响区域的实时测量结果不断更新的。而这样的测量结果可靠性，再乐观的人也乐观不起来，再叠加上这个航线与这个区域之间的细细的安全距离，说不准什么时候，两个人就会在猝不及防中一头撞进这个死亡区域。

　　但是要获得准实时的中心区域信息，目前这是唯一的手段。

　　从各个物体上散射出的光子飞向四周，一些波长不是那么恰巧的，在短短几十公里内就被某一个氮气分子幸运的捕获，只让那个分子的动能有了一个小小的上涨，却很快又在与它附近其他分子密集的交互中变得平均化。

　　其他光子还在自由的直线飞行——它们之间并没有什么隶属关系，超距作用对它们间并无约束。其中一些径直撞入精制的，来自于另一个文明的光学镜片镜片组，折射后在感光器材上激发出细微的电流。图像就这样转化为了电信号表达。并经过数字化增强与补偿计算，最终成为了人们一般直观可解的图像形式。

　　在当前律者影响区域，现在这张图片的几何中心，理论上“抑制”作用最大的地方，是一座小城市曾经的中心广场。但是现在，随着城市随着迁入的人们自然发展，这里渐渐不再是城市最繁华的地方，只有旁边伫立的小小教堂依然如故，平静的接受一切。

　　见证了无数风雨与故事的小教堂，安静的伫立在那里，在夕阳中投射出长长的影子。

　　上校没有看见任何活物存在的痕迹，不过考虑到城市中大部分建筑对可见光的遮蔽，这似乎也不能说明什么。总之，还是留给梅博士他们思考吧，他想。

　　

　　

第82章 梅比乌斯和她的助手们

　　哗哗的水流打湿了毛巾，小小的梅比乌斯借着一根她现在已经用的挺顺手的小棍子关闭了对现在的她而言稍显的有些遥远的水龙头。她低着头，无神的望着渐渐浸没在水中的毛巾，似乎还完全没有从梦境中归来。

　　对梅比乌斯来讲，律者降临的时间——虽然其实还没有完全的证据显示那就是律者，不过似乎包括梅博士在内的所有人都对此事件作出了自己的信念——并不是一个很适合她的作息规律的时间，那时的她不仅仅刚刚熬了大半夜，就连前一天的一整个晚上也没有好好休息。所以她在那个短会上萎靡不振，没有什么发言，会后也几乎窝在宽大的椅子中几乎睡着了。

　　所以在这种情况下，梅博士干脆就顺势让普罗米修斯通知布兰卡来领人，先回去好好的补上几个小时的睡眠——克莱茵毕竟明面上已经殉职于千人律者事件中了，虽然一般人显然对于搞清楚梅比乌斯那个魔鬼般的实验室的人事变动缺乏兴趣，但谨慎一些总不至于出错；而另外两个小家伙，她们可能也不是很适合这种类型的活，毕竟梅博士还是希望可以在4小时之后见到一个可以正常工作的梅比乌斯博士的。这样，在带孩子上经验更加丰富一些的布兰卡显然是更佳的选择。

　　身后的门被轻轻的敲响，克莱茵的声音从门缝之中传来：“博士，博士。离梅博士的约定时间只有15分钟了……”

　　小梅比乌斯依旧低着头，仿佛完全没有听到门外克莱茵轻轻的呼喊。她似乎完全沉浸在自己的世界中。也正常，对她而言，梅博士很难说有多少的权威。

　　“……博士，您要是再不回应，那我就进来了……”门锁发出了顺滑的解锁声音，看来是梅比乌斯就根本忘了锁。

　　恢复了不少气色的克莱茵现在看起来好多了，现在“基本上就是像之前连续加班一个月一样”，就像丹朱说的一样，尽管看起来称不上“绝对的健康”，但是至少现在，“活着”的感受已经回到了这具饱经沧桑的身体之上。

　　她轻轻走到小梅比乌斯的身后，从盆中捞出来全部打湿的毛巾，轻轻的拧干。小小的房间中只有水流声在单调的存在。她温柔的弯下腰：“博士，我来帮你擦一下脸吧，请闭上双眼好吗……”

　　和这里的一丝温馨对比起来，大门外安静站立在树影之下的樱带给克莱茵的是一种相当特别的超越普通温度而言的刺骨的寒意——曾经的律者身份，让克莱茵也不再是一个普通人了，至少绝大多数普通人，可绝对没有这份通感——甚至就是很大一部分融合战士，他们也同样没有。

　　例如那个幸运的华，她确实有一点拳脚功夫，据说和实力顶级的副队长也有不错的私人关系，但她在这种感知方面确实是一头雾水——这方面还不如那个谁都打不过的帕朵菲莉丝呢。听说小猫她至少还可以闻到强敌靠近的味道，但是反而闻不到有害健康的食物的味道……也是挺有意思的。

　　小梅比乌斯顺从的被她抱起来——自己的导师变成这样，直观上讲确实相当的神奇。不过因为她的专业知识，她也丝毫不觉得有一切什么诡异。这一切都是在理性可认知的范围内。就像一个空间站按照物理学理论的预测一样在轨道上精确的运行一样平常，那又有什么值得惊叹的呢？

　　除非这位观众是一个从没有被理性眷顾过的无知之人。因为解释这种神奇变化、神奇现象的一切理论，都是可以为通用图灵机上的遵循相当规范的智能结构——也就是一般人的大脑或是像普罗米修斯那样的通用人工智能——所理解。

　　那些愚昧无知的人或许为所谓自然演化人工赋予了太多的不可侵犯的神圣意味，但是说实在的，从自己的专业角度看，他们所谓的自然演化无非就是一个随机性占据了绝对主导地位的混乱角斗场。那些胡乱堆砌的产物只是因为能够幸运的活下去，就轻易的取得了历史的主导地位。

　　也正因此，她对于抛弃传统的概念，像自己的导师一样，将曾经神圣的自然演化从效率上看作以“失败”两个字简单概括的自然现象这种观点，没有丝毫认知上的障碍。

　　她的心中还残存着博士那天被爱莉希雅灌多了之后言说的豪言壮志：“我们……终将彻底掌握进化……亲自定义……成功……”

　　她完全相信，梅比乌斯博士，可以达到这个目标。

　　她冒着心灵的风雪，抱着怀中希望的炬火，准时坐进了樱开的汽车。

　　不过，在那一切之前，还有一些小小的障碍需要排除。而对于一个可以将自己从“律者”逆转到常人的人，那些障碍并没有那些保守的旧融合战士们渲染的那么可怕，她十分相信。

　　。

　　梅博士在和布兰卡谈论着一些关于建模方面的学术问题，虽然布兰卡并不如她的导师梅比乌斯一样才华横溢，但是在梅比乌斯在进行必要的休息的时候，也只有她能够临时充当梅比乌斯实验室在这里的代表。

　　而梅比乌斯实验室的实验员，毫不讳言的说，或许是除了梅博士之外对律者的性质了解的最清楚的人们。

　　她们谈论的相当投入，以至于完全忽略了从门外进来的梅比乌斯她本人。

　　“不，梅博士，在我们的实验中，我们没有追踪到您谈论的那些问题……是的，我们试着用那些算子来排除崩坏能的干扰了……对上了吗？那真是太好了……啊，梅比乌斯博士，您来了！”

　　布兰卡站了起来，看起来有些激动：“梅比乌斯博士，您知道吗？克莱茵提出的那个算法在实际中真的得到了验证……”

　　“嗯……不错。”虽然看似相当平淡，但是梅比乌斯的心情显然肉眼可见的高涨了一波。

　　梅博士的紧绷的脸上也浮现出一丝笑容，她清楚的知道，对梅比乌斯而言，相较于传统的物质奖励，她更加在乎的反而是这种发现被证实的喜悦。她想起那句著名的话：“领导力包含选择优秀的人才并帮助他们做到最好。”虽然有的时候梅比乌斯有些那么“离经叛道”，但是说实在的，对比起自己，那点离经叛道其实也算不了什么，而面对历史上从未出现过的威胁，那些“突破常规”的行为反而为人们提供了相当有益的想法与洞见。

　　“现在怎么样？”梅比乌斯放下了自己的小包，本来按照自己和维尔薇的约定，用来辅助自己现在的状况下缺少运动能力的一个外骨骼小工具应该已经交付了过来，可是现在碰上了现在这个情况……

　　就连维尔薇工坊中的那些武装人偶在侦查机起飞之后都已经被前方侦查组征召了很大一部分，想要指望维尔薇按时交付，那应该是不太可能的事了。

　　但是梅比乌斯还是很想念它——也许并不是很准确，因为那个精巧的机械还是没有在她的眼前出现过。

　　她仰起头，试图看清大屏幕上的那张地图。上面已经被画上了不少笔画——看笔迹的样子，不少痕迹应该是梅博士留下的，毕竟她的笔迹还是相当特别的。

　　梅比乌斯看见一个像素画形式的头像贴被几乎随意的贴在了区域内部一个显然不符合常理的位置——距离中心只有仅仅30km距离了。

　　那个头像贴是那个“让人讨厌的家伙”请“声音可以忍受的有钱人”设计的……但其实梅比乌斯恰好知道，“声音可以忍受的有钱人”因为在并不是相当熟悉这个领域的设计，所以去找了“优柔寡断的修女”帮忙……不过那家伙也显然不会在意这种事就是了，反而说她可能会更喜欢那样的？

　　梅比乌斯摇了摇头，她不认为是梅博士不小心标错了，梅博士或许会犯错，但绝对不会犯这样最低级的错误，结合她在车上所看到的逐火之蛾付出不小牺牲所收集的那些信息，梅比乌斯敢肯定，“那个讨厌的女人”绝对可以在这片死亡之域中呆上很长很长时间。

　　梅比乌斯觉得这里大有秘密，并且她觉得梅博士多半知道了点什么。毕竟，那可是梅博士呀……

　　

第83章 推算与准备

　　乔娜一早就被集合铃叫道了指挥中心旁边来集合，那个时候她和薇儿还没有来得及带着自己准备的食物进医疗中心，所以她们当时赶忙飞奔到医疗中心的前台，只来得及和那里的护士小姐交代一下病人的名字，就不得不赶快跑出去赶上集合铃了。

　　也不知道那个有时总是傻乎乎的，碰上什么看起来能吃的都想尝一尝的帕朵有没有醒，有没有趁热吃上为她准备的早餐。

　　不过其实现在来看，感觉当时急匆匆赶来也没有什么意义，因为她们这个小队已经在这里等了老半天了，都快吃午饭了，还没有进过任何一个会议室，甚至连外界到底发生了什么都不是很清楚。

　　薇儿她倒是趁着指挥中心罕见的忙乱到处逛了逛其他接到了命令的小队，说是他们要去执行一个侦查任务，还提到区域内已经有两只小队失联。

　　其中一个小队是和她们打过对抗演习的，虽然人数不比她们多——因为当时他们差不多一半人正在和凯文队长一起外出执行任务——但是还是干脆的击败了她们小队，要不是当时的维尔莱茵用尽办法迫使对方副队长退出战斗，自己小队的战绩就是被剃了个光头……

　　说起来，维尔莱茵也正是因为多次像这样的出色发挥现在才会在指挥部里面的吧……薇儿也试过想办法和他探探口风，不过那个现在戒备格外森严的房间她没能混进去……而私发的消息，对方到现在甚至还没有已读哪怕一条，虽然乔娜显然没有维尔莱茵那样的天赋，但是哪怕迟钝如她，也发现了潜藏的不正常：维尔莱茵平时还是挺喜欢在内网和人吵架的，但是现在他甚至忙的没有抽空看看手机的时间……

　　这意味什么？

　　。

　　这意味着维尔莱茵他也几乎一筹莫展，根据融合战士生存期，想要对区域的30千米以上纵深进行侦查，他想不到任何可以让融合战士高概率全身而退的方法。

　　他并不是没有考虑过那些使用单程票的方式，但是侦查行动需要出动的人次数量本身就决定了仍旧相对稀有的融合战士不可能以这种形式白白消耗……特别是当阿本森上校带领的侦查机小组已经回传了不少航拍图像的现在。区域内信息也并没有那么“珍贵”。

　　他听到身后的门被打开了。

　　是梅博士。他赶忙习惯性的站起身敬礼。

　　“坐下吧……你想到了什么有关于纵深地面侦查的办法吗？”梅博士走到另一台屏幕前，开始扫过上面刷新的更新一些的消息。

　　“抱歉，长官……我是说博士，没有。”希望梅博士不要为此失望吧，尽管他的内心中对此不抱期待。他甚至有些讨厌或者说厌烦自己清醒的头脑了，因为他其实已经清醒的认知到现有融合战士能力的边界了——对于现有的融合战士们而言，这就是不可能完成的任务。

　　“没关系，这个约束确实过于严格了……那么假如律者就在最中心，而我们不惜一切代价，最多可以在那里投送多少力量？”

　　维尔莱茵低下了头默默在脑海中计算，最主要的问题就是这个效应场在碰上这个巨量外界崩坏能输入的时候的表现如何——整个区域内的抑制力量是怎么样分配的？同时，这种抑制能力是否有其上限？能否通过投入大量人力物力的方式“过载”它？这才是真正的关键。而他并没有掌握相关的信息，他也不是科学家，没法做出对此区域奇特性质做出任何理论上的预言。

　　“最坏的情况下，大概只有凯文队长他一个人有不超过百分之一的机会可以到中心位置。也就是如果这个区域的限制没办法通过人数或别的什么方式抵消的话……而假如可以，那么情况就会乐观的多。”

　　梅博士闭上了眼睛思考了几秒：“那么就先按律者就在最中心的情况定计划吧……这个情况科学家们大概已经取得了共识，有95%的把握……至于您所提到的区域限制详情，我们可能还需要进一步的研究才能确认，现在没法给你准确的回应。不过就我自己判断的话，我个人相信存在一个能量输出上的上限，就和之前所有的律者一样……需要航拍资料的话您可以直接要求阿本森上校优先提供，有必要的话也可以听听他的参谋。不过他毕竟现在不在这里，不掌握足够的信息……”

　　“好的，博士，我会以上限存在的基准开始策划这项行动，崩坏能最大抵消值暂时以您的参考模型中第十一律者的输出功率作为参考……但我同时也会将最坏情况也加入考虑的。”维尔莱茵一下就听明白了梅博士的意思。

　　所以梅博士为什么不直接说明她自己的想法呢？说明白她推测中的崩坏能最大抵消值。虽然这一次的暗示并不复杂，但是毕竟并不是每一个人都可以在每一次都听明白她的潜台词的……或者说，即使是思维能力受到超变手术增强之后，也依旧只有少数的人才能通过她的“智力测验”。

　　梅博士摆了摆手向外走去——大概是去寻找凯文那位融合战士们的队长了吧，维尔莱茵想。那么恐怕留给自己制定计划的时间已经不多了。那自己得加油了呀……

　　维尔莱茵戴上了耳机，向着高空之中的上校发送了实时通话申请。

　　。

　　维尔莱茵猜错了，梅博士虽然确实遇上了凯文，但是对她而言，真正的目标其实是凯文队长目前正陪着的苏医生。

　　非常奇特的，同为精神感知型融合战士，但是目前只有苏还可以穿透第十一律者的影响域，顺利联系上目前在“深处”的爱莉希雅。据梅博士自己的直觉推断，大概是因为苏医生的崩坏能信号可能是同时在准现实维度的子空间，而非仅仅在现实空间中传播的，这样恰好绕开了那个“黑域”在现实维度层的巨大影响。

　　“博士，爱莉希雅副队长目前为止的汇报中没有提到过任何一只崩坏兽的存在。”苏的眼睛微微张开。

　　“她有什么感受吗？”梅博士的脸上丝毫不见放松，反而微微皱起了眉头。如果那真的是律者，没有理由看不到大量的崩坏兽……若说是因为律者的特殊影响区域导致的，那也没见炎之律者的火焰烧毁自己的崩坏兽眷属啊……她总感觉这些崩坏兽就像是另一个迟迟不落地的靴子，让人担忧。

　　苏医生再一次闭上了自己的眼睛，梅博士转向一旁再一次擦起大剑剑锋的男人，向他打了一个手势。

　　他们稍稍远离了一些苏医生：“调整的怎么样？”

　　“不错，如果上一次演习像今天这样，我有信心连续挥出第三刀……”

　　确实，梅博士瞥见他手中的天火圣裁，其中核心表面甚至也似乎覆盖上了一层寒霜，反射出一道虹光。

　　以这种对神之键的前所未见的掌握程度，确实能够做到这一点。而如果在上一次演习中他能做到这样，恐怕即使上校已经发挥了自己全部的应变能力，也无法弥补这样的鸿沟……

　　所以话说回来，那一次演习的失败也确实对凯文影响颇深，特别是当你发现你自以为绝对的杀手锏被对手化解的时候……

　　梅博士鼓励的隔着凯文的衣服，拍了拍凯文的肩膀。不管怎么样，他几乎总能够做到最好的，不是吗？

　　“梅博士……”她听到苏呼唤她的声音了。她又抛开了凯文，匆匆忙忙像苏那里走了几步。

　　“爱莉希雅副队长表示，从她的角度，并没有感受到很明显的特别的感受，不过她隐隐约约感觉到似乎这里并不是那么……‘寂灭’。”苏咀嚼了一下用词，“就是说，以她的独特的个人感知来看，似乎她可以感受到空间中存在的一种‘存在’，那可能就是我们一直尝试追寻的抑制场的一种‘具现’。最后那是我个人的推断，因为我也可以‘共感’到她的一些感受……”

　　听上去确实是一个相当符合逻辑的推测。但是梅博士毕竟没有亲身体会到，只是从这里听到苏的转述。学者的谨慎让她决定暂时不去下结论。她轻轻敲了敲终端，示意在默默记录一切的普罗米修斯将那些记录。

　　一会看看梅比乌斯她们有什么不一样的想法吧，她想。

　　

第84章 华在送盒饭

　　米拉正在监控飞行参数，她已经盯着这些变动的数字很久了。

　　理论上讲，自动驾驶仪内部集成了相当精确，反应也远比人类敏捷与精确的飞行状况监测程序，这样机械的活很早就不要人类飞行员亲力亲为了。何况，以人类的注意力集中能力，想要在这种场景中和程序比可靠性也基本上是没有任何机会的。

　　即使她是融合战士。

　　甚至逐火之蛾的大部分飞行器的自动化程度都已经到了飞行员可以一键将正在天上飞行的飞机返航的地步了。而这架在改装前被逐火之蛾寄予厚望的实验性空天飞机上的自动化配置更是毫无缩水。在当下什么高技术装备都处于缺乏状况下的逐火之蛾，这已经相当少见了。

　　但是米拉现在除了监控飞行参数还需要干什么呢？自动驾驶仪飞简单的程序性航线基本也不太会出错，而通信任务……自从不久前指挥中心直接请求了一个长线语音连接之后，原本繁忙的通信任务也消失了——其实技术上讲，本来原来的通信任务也就是替后座的任务专家转接信息，更多就是为了前座飞行员能够在枯燥的任务中保持注意力而故意设计的。

　　而在这架空天飞机的座舱中，原本相当宽敞与舒适的单人座被改装成双人座——理论上讲，这么设计可以将战术侦察任务与单纯的飞行解耦，来降低对执行任务的人的负担，毕竟原有的空天飞机设计时可没要求上面的飞行员还要执行战术侦察任务。

　　但是从目前的实际效果来看，至少在本次任务场景下，改装成双人座的唯一效果就是让两个飞行员都感受到了狭窄压抑的飞行舱环境以及让前座飞行员像个飞行学院里的菜鸟一样乖乖呆在前座“体验飞行”。

　　米拉的右手摸上了连接到自己面罩中的氧气管，手指无意识的轻轻敲击着那根细细的软管。其实在没有供气的时候，它是相当软和的，让她想到她上一次任务中遇上的一个有着相当可爱的“融合战士特征”的小融合战士，她灵活的尾巴真的是很可爱……谁会不喜欢猫猫呢？

　　手上正在通气的管子内流动的气流产生的那种独特的、相当具有动态的触感，让米拉及时拉回了自己将要狂奔的思绪。

　　她将自己的目光投射出座舱之外，阳光依旧明媚，斜射着照耀着整个大地，就像世界依旧和之前的数百数千年一样。幸好这次短暂的走神没有造成什么后果……

　　她又望向座舱中的镜子，看了看自己的后座——真是如同石佛一样啊，她想。

　　。

　　“维尔莱茵，我是说，你最好立刻去找一个真正的地面部队参谋来，我TM怎么知道融合战士们通过那些地形的精确用时？……你问我在第七律者时的那一次任务中怎么做到的？那个区域当时我是之前亲自走过很多次才了解的，而且我还相当了解我当时带领的那7个人……光凭着我从80km高空看到的这些东西，我怎么知道那些我最多也就在训练营见过几面的融合战士在那里精确的行军速度？我就算现在说了，你敢用？你搞搞清楚，你要的居然是行军120km左右误差不超过5秒的时间！就算是我的案例，那也只有不到5km！这是一个量级吗？”

　　安静只是假象，上校虽然没有张嘴，但是植入体已经高效的合成了他的语音——脑波通信被转接到语音合成器变成了这里的人更加习惯的语音信号上。语音合成器甚至还自动化的增添了一些它认为必要的语气词。

　　“上校，那就是说您还是支持单路突进的想法吗？但是梅博士她们认为律者有从抑制场中获取信息的能力，这就要求我们的突击行动展开时必须要从多个方向同时进行，否则律者可能会像反方向逃跑……”

　　“维尔莱茵，我不是梅博士，我的意思其实没有那么复杂，我在目前的情况下没有能力给你一个可行的行军时间参考，仅此而已。那是需要大量的前期工作才能做到的事情。从我的角度上看，想办法让他们同步可能更简单一些，有关于通信的问题，你应该去咨询梅博士、维尔薇或者梅比乌斯的助手们。按照我的经验，他们很可能会有解决问题的办法的。”

　　上校知道苏与爱莉的通信线路，但是他不确定梅博士对于此类信息的态度。他也只能让维尔莱茵去问梅博士了，虽然他自己认为梅博士在这种时候不至于藏着掖着，但无论如何，替她做决定始终是坏的选择。

　　除非……算了，如果真有这种情况，那就意味着那颗难得一见的聪明头脑已经在自己眼中失去了做出正确决策的能力。

　　无论造成这种情况的原因为何，这个设想性场景本身就已经足够让人不寒而栗了。最好的情况恐怕都意味着一场严重内部冲突爆发的可能……

　　“明白，我去问问梅博士，我会挂起线路的……”

　　“好的，我会优先对你所提及的区域进行航拍。祝你好运。”

　　线路内持续传来的对方工作环境中细碎的杂音也消失了，那个通过通信线路传来的繁忙世界，随着维尔莱茵将耳机接口暂时拔下，又消失在线路另一侧。

　　阿本森开始将新的侦查区域要求输入任务规划系统，并且将新的光学镜头指向命令流通过驾驶舱内临时接入的控制线。

　　。

　　“娜娜、娜娜，你知道我刚刚看见了一个什么人吗？”薇儿又一次结束了她在指挥中心内部的小小探险——在后勤人员试着为聚集在这里的人们提供午餐时，因为他们弄错了人数——有几支现在实际上已经在前线执行任务的小队被他们认为会在午饭后出发，于是他们相当负责任的到处去寻找那些已经不在此处的小队，于是整个区域乱上加乱。

　　薇儿运用自己从前队友维尔莱茵那些学到的一点机灵，选择了这个时机出击去寻找那些没有人告诉他们的信息。

　　所以她发现了一个相当意料之外的人。

　　“嗯，我猜猜……是我们的副队长？”乔娜想不到什么样的人可以让薇儿感觉惊讶。于是她干脆就随便说了一个第一时间出现在她脑海中的人选。

　　“不不不，比那还刺激……是一个伦理学上惊世骇俗的故事……”薇儿脸上挂起了神秘的微笑。

　　好吧，这下乔娜明白了薇儿大概看到了什么样的景象了。“嗯，是我知道的人不？……嗯，那我和你认识的交集基本上就是融合战士相关的人了……你看见了凯文队长和一个不是梅博士的女性抱在一起？在我认识中这绝对是‘惊世骇俗’的。”

　　薇儿疯狂的摇起头来：“不，那远远不止是‘惊世骇俗’了吧。在我看来这简直就是世界末日一样的景象啊。”她打了个寒颤，光是那个想象的画面就让她……不愧是你呀，娜娜……

　　“所以你看到了什么？凯文队长和另外一个男性抱在了一起？”

　　薇儿几乎无语了……娜娜今天可以放弃编排她们的队长凯文吗？要是被凯文老大不小心听见了，她们一定会死的很惨，她可不想去医疗中心陪小帕朵……

　　“那似乎更可怕了呀……虽然队长和苏医生关系确实挺好的来着……什么呀，过来过来……”薇儿招了招手，示意乔娜把耳朵靠过来：“我看见了一个小孩子，和梅比乌斯博士……对，就是那个梅比乌斯博士长得很像……”

　　“哪个人这么勇敢啊？我似乎没有听说过她现在或以前有过什么伴侣……”

　　“是啊是啊，不过在我看来，考虑到梅比乌斯的专业能力，搞不好这个我们设想中的伴侣本来就不存在呢……或者只是提供了一点血液什么的？”

　　“有道理……”

　　她们感觉到身后有一个她们的同伴在接近，于是她们明智的立刻闭上嘴，不再谈论下面的话题。

　　“两位，这是你们今天的午饭。另外，大约一个小时之后，大家得去参与一场战前会议……”身后传来一个相当年轻的声音，听起来简直就是一个大学新生。

　　乔娜与薇儿转过头去，看见了一个新近加入融合战士群体的少女，她们快速扫过少女的白发与背后不属于人类的双翼，默契的共同沉默着点了点头。

　　少女没有在意到她们的一点情绪变化——也许是因为她还有许多工作要做，也许只是因为这相比于更恶劣的一些态度而言已经不值一提。

　　她转身去继续完成自己的任务——在副队长和她的副官的不在的情况下，继续处理一些行政方面的任务。

　　两个女孩的悄悄话慢慢恢复。

　　“是她？”

　　“嗯，就是那个第五小队第七次大崩坏后唯一的幸存者……”

　　“你也相信那些传闻吗，娜娜？什么‘恶魔的同伴’之类的……”

　　“……我……应该不算信吧……不然副队长怎么会带着她呢？是吧……”

　　

　　

第85章 梅比乌斯发现了新的实验机会

　　梅比乌斯拿起了一份计划外的病人的资料——是她上一次在至深之处注意到的那个“特殊的普通人类男性个体”。她对于名字什么的并不在意——他还远远没有足够特殊，以让梅比乌斯另眼相待，记住名字。虽然对梅比乌斯而言，记住一些像名字这样短小的字符串并不会构成对她记忆力的重大挑战。

　　这份资料按照这里的资料管理制度是不能够被带出医疗中心的，可是梅比乌斯还是顺手将这份资料小心的对折了两次，放进了自己背着的小包中。

　　她其实还挺喜欢用这种方式给负责相关事项的工作人员找点麻烦的——名义上就是那个粉色头发，自称可爱少女，最近却整天鼓吹自己实验室那两个傻乎乎的家伙给自己换上那些没有任何意义的彩色小裙子的家伙——丹朱苍玄那两个小家伙可远远没有那个胆量，不过按理说她也应该知道这些才对呀。真是搞不懂她……

　　不过梅比乌斯猜这些活很可能实际上还是那个上一次拒绝了自己实验请求的“外来人”处理的。说到他……给自己的大脑中安装一个辅助处理单元，能够提供那么多的效率吗？她也想要……

　　不过很明显，就目前逐火之蛾对脑科学与计算机科学的理论极限与工程实际，都支持不了这样一个高度复杂的项目——哪怕暂时不考虑人机接口中必须要解决的交互难题，仅仅是最简单也最基础的问题，也就是建造一台功耗低到即使在人类大脑旁边持续运转也不会把神经细胞们烤熟的超级计算机，这也是暂时完全没谱的事儿。

　　所以没关系的，给他增加点麻烦也没什么不同……抛开效率不谈，也不是第一次这么干了。反正他们现在碰上这种事情第一个怀疑的也早就是自己了。虽然那确实也因为之前的怀疑几乎总是可以命中事实……

　　毛手毛脚的丹朱匆忙间推门而入，她在门口扫过一眼，发现了坐在桌前，面前却有着一个空空荡荡档案夹的梅比乌斯。

　　但是“傻乎乎”的丹朱显然还没有那么丰富的经验，意识到这个场景中的不协调之处。她匆匆快步走到梅比乌斯面前，顺手把那个空文件夹折起来放到了稍微远那么一点的地方：“博士，这些你需要的东西，我把他们全部拿来了，实际上也没有很多……”

　　这下那个文件夹上最后留下的就是她的指纹了……梅比乌斯瞟了一眼那个被她放远的文件夹，决定一会帮冒失的助手处理掉这些表面上残留的生物痕迹——没有必要把她卷入进这种私人恩怨来，毕竟那也是自己的助手嘛，要是被卷入了这种调查，自己因为资历还好，自己的助手要是被抓进审讯室了可不会有特殊的对待。

　　丹朱前去寻找的是医疗中心对从前线收集到的遇害者遗体快速解剖报告的复制文件。梅比乌斯需要它们来验证一些对抑制场对人类效应的机理的一些猜想——毕竟梅博士虽然在生物方向确实有不少创新，但是在这种崩坏能对人类效应的子科目上，还是比不过天赋与努力并存的梅比乌斯。

　　而这种努力也是梅比乌斯恶名的最主要的来源。梅博士同样也做过一些伦理学上相当“激进”的研究与实际的实验，但是频率远没有梅比乌斯来的频繁，更不像梅比乌斯一样总是大张旗鼓。

　　。

　　梅博士还没有来得及吃饭，实际上她连早餐都是在来指挥中心的路上急匆匆解决的。

　　华确实给她送了一份盒饭过来，但是她放在维尔莱茵所在的指挥室中的桌子上了。因为技术上讲，华还不够知道梅博士的实时具体位置，她只是知道梅博士“应该”会出现在那个位置。这让要和在各自战位上的战友们沟通以解决他们问题的博士还没有时间过去吃上几口……

　　耳机中，普罗米修斯善意的提醒她，大约10分钟之后，她就需要和维尔薇会面，听取一下她为了这个特殊环境专门设计的武器的简报——不能花超过5分钟时间，因为马上又要到了和维尔莱茵之前约好的时间段了，算上通勤时间，用在会面上的时间最多就5分钟了。

　　梅博士将手伸进自己口袋中，却没有发现自己熟悉的触感，这时她才发现她已经在大概半个小时之前吃掉了那块来自凯文很早之前手工制作的、甜度不是很均匀的、在自己的口袋中半融化的、表面附上了一层薄薄糖霜的巧克力。

　　但那些可怜的碳水化合物并不足够让她的大脑维持持续高效的工作，她感觉自己的胃在以一种轻微的绞痛向自己抗议。她觉得自己应该顺便去问维尔薇要一杯加了糖的热咖啡喝。

　　至于食物，维尔薇那里的食物——不管是她亲手制作的与否——为了自己脆弱的健康考虑，还是不要轻易尝试为妙。

　　如果在第十律者之前，这点身体上的小小问题根本不足以影响她的工作效率。但现在……梅博士轻轻叹了口气。尽管那一次阿本森已经尽自己所能提供了能力范围内最快的紧急医学干预措施，但是，崩坏能在自己身体上造成的损伤怎么会这么轻易的被完全解除？自己的冒险行为还是产生了严重的健康后果，体检报告中的一些指标暗示了她的一些器官的恶化情况比梅比乌斯之前最坏预测还要更糟一些。

　　但是至少现在尚可坚持……也许可以像梅比乌斯一样，让维尔薇也给自己定制一套“辅助工具”？还是别了，一方面身体情况暂时还没有那么差，另一方面，自己特殊的身份也不适合使用这些明示了自己健康状况堪忧的“外表装饰”。

　　告诉维尔莱茵吧，让他稍后过来时顺便带上午饭。梅博士通知了普罗米修斯帮忙转告，她感觉现在自己的身体已经不够支持她像先前那样到处跑来跑去了。梅博士看见了一张看起来相当普通的木椅子，打算在这里坐上去休息一下。

　　“呀，是梅博士，现在你将要看到或许是会在我未来的记忆中留下最深刻印象的伟大作品……请坐在这里观赏好吗？”戴着浮夸的帽子，维尔薇从烟雾中出现，她推来了另一张舒适的皮座椅，拦下来梅博士的原定路径。

　　梅博士早就习惯了维尔薇时常的故作惊人之语。她干脆的入了座：“感谢你的体贴，可以再给我一杯热咖啡吗？多加些糖，麻烦你了……这就是你要向我展示的？”

　　寥寥几个武装人偶带着一些装置飘上来，其中的一个完成了搬运之后迅速的飘向角落中摆放着的一台咖啡机，开始忙碌。

　　“只要梅博士不嫌我这里的咖啡太差就好……没错！完全不依赖电能，依靠纯机械计算的火控系统！”

　　“维尔薇，差分机在历史上这不是什么新鲜玩意……就算它可以开出一片花海也没有什么用……”

　　“梅博士差点就猜中了我的one more thing了呢！纯光学实现计算与通信、甚至借助热效应还实现了对机械结构进行操纵的一套非电计算架构！”

　　“谢谢……”梅博士从武装人偶的手中接过了一杯咖啡。

　　这杯符合维尔薇工程师身份的、她在螺旋工坊常备的、只以快速补充咖啡因为目的的咖啡的质量很一般，不用说生活精致、一向挑剔的伊甸了，就连梅博士她自己实际上也不喜欢这种深度烘焙的咖啡豆萃取后的单调风味——“还不如速溶呢”，更不用说味道几乎满溢而出的奶精味。

　　但是这个时候，梅博士几乎亲身体会到了世界大战中，那些在战壕中熬日子的疲惫士兵，在每天劣质的晚餐之后那支劣质香烟对他们精神令人难以置信的振奋作用了。在充满了腐臭味与污水的战地，再劣质的烟在燃烧时产生的复杂风味化合物也可以重新激活士兵们被日复一日的鲜血与腐烂麻木的神经，让他们短暂体会到一种似乎不属于惨淡战争的虚幻感受，更不用说那些烟气中含有的丰富的成瘾性成分了。

　　即使这杯咖啡品质再如何粗鄙，对疲惫的梅博士而言，光是其中的热水的温度，也可以让她感受到一丝难得的抚慰了。

　　维尔莱茵带着食物匆匆推门而入，另一只手上抱着他的笔记本。

　　“……这是我设计的气动弩箭系统，因为不能使用电子阀门，所以需要对使用者稍加培训……”

　　短粗的弩箭怒射而出，撕裂了维尔莱茵身边横放的一块硬木板——看起来曾经是一张旧办公桌的桌面。他明智的停下了脚步，举起了双手。

　　维尔薇放下了弩箭：“你下次过来的时候能不能走正常的来访路径？我还以为和上一次梅比乌斯遇到的事一样，律者的伴生崩坏兽直接冲进我们基地深处了呢……”

　　“维尔薇，别太责怪他，是我临时要求他赶快过来的……”

　　“好吧，既然梅博士都这么说了……”

第86章 梅博士可算不上纯粹的好人

　　“你的计划怎么样了？有什么需要我帮忙协调的吗？”梅博士低头对付食物。

　　“总体制定的还算顺利吧……大概计划就是融合战士们分成7个方向，从各处冲进律者身边的100km范围，然后尽量快且同步的到达最中心，也就是律者所在的位置，然后进行作战。不过在信息同步问题上尚存在一些需要处理的问题。例如我们目前所有的通信设备似乎都在区域内无法联通。”

　　“这个交给我来处理吧，我们有一位精神感知型融合战士可以联系上那些身处于区域内的融合战士，但是他的“通信容量”不是很大，七个方向上分一分可能只有两到三位融合战士可以处于通信之下。所以这个你可能需要认真的制定一个简洁可靠的通信方案，像往常一样简单粗暴的把所有人都放到通信网络中可能不再现实……对了，正好现在你已经在这里了，维尔薇展示的这些玩意，有什么看上的吗？”

　　“……嗯，那个气动弩还是可以给我们补充一些远程方面的火力的，我们可获得数量大概有多少呢？”维尔莱茵一下就想到了这个差点就将刚进门的他射了个对穿的武器。

　　对于没法在战区内使用枪械与轻型火炮的融合战士，使用它是很合理的选择——现在的这批融合战士并不像老融合战士们一样在手术后经受过相当全面的训练，都熟练掌握了多种类型的武器。

　　那些只熟练掌握热武器的融合战士在无法使用主武器之后会损失相当的战斗力，因为他们从来没有学习过如何使用那些像刀剑之类的冷兵器，更不用说学习如何使用那种古老的武器来有效率的对抗崩坏兽或者别的什么敌人了。维尔莱茵将目光转向还在一旁的工作台上在气动弩身上忙碌着什么的的维尔薇。

　　“这得看你们什么时候出发，其实它在我设计过的东西中相对是最不复杂的玩意，估计到了今天晚上可以有个三十具吧，现货只有三台。”维尔薇甚至没有抬起头，整个工坊的生产能力，即使被征调了很大一批武装人偶，也依旧可以轻松的在她心中掌握。

　　梅博士抬起头补充：“其他工厂应该帮不上忙，他们在大批量的制造崩坏能输出设备，你知道的，根据我们的计算，它们可以大大降低抑制场直接施加在你们身上的压力，延长你们在场内的存活时间。”

　　“没关系，毕竟融合战士中像副队长一样使用弓箭一类的非崩坏能直驱的远程武器的还算有一点的。它们主要是可以让剩下的那些没法使用枪械的融合战士仍然维持一个较强的战斗力……不过说起来，副队长她去了哪里呢？如果实力强劲的她也可以参与这一次行动，我们就更有把握了。”

　　“爱莉希雅她目前当然是在那个场域之内啊，毕竟她特殊的身份放在那里是吧……”已经在工作中陷入心流，稍稍变得有些兴奋的维尔薇顺嘴回答了维尔莱茵的无心之问。

　　话音刚落，她心灵中似乎忽然闪过一道闪电，迅速转身看向了稍远处的梅博士。

　　梅博士看起来相当平静，仍然平静的重复进食的动作。

　　虽然梅博士从没有和维尔薇交流过有关于爱莉希雅的情况，可是不知道为什么，她还是和维尔薇快速交换了一个眼神。

　　而维尔薇根本没能读出来那个看似平静的眼神是什么意思。

　　“……嗯，爱莉希雅副队长现在正在前线执行我直接的一些命令。你知道的，很多和抑制场相关的性质的信息实际上就是她冒着巨大风险收集的——那需要她在抑制场内花不少的时间。作为资历最老的融合战士之一、现役融合战士中最优秀的战士之一，她现在正在承担最危险的任务，将自己的能力运用到极限……而到了你们真的展开行动的时候，她当然也会参与啦……抱歉，千头万绪，没能把所有你需要知道的细节和你完全解释清楚。还有什么问题大胆问出来就好。”

　　“不，梅博士，我没有抱怨的意思。相反我仍然很感谢你对我的超乎寻常的信任。那么时间也差不多了，我就回去召集他们做简报，并且组织他们针对性训练了？”

　　两人目送着他带着一套打包完毕的气动弩离开螺旋工坊。

　　“梅博士，你身体好些了吗？”维尔薇决定试着把握住之后对话的主动权——虽然几乎不可能，但这样小小的尝试还是值得推进的，毕竟就算失败，也不会损失什么，那么万一成功就可以取得巨大收益的行动当然值得进行。。

　　“感谢你的关心，补充了能量之后好多了……”梅博士将盒饭的盖子盖了回去。维尔薇透过没被梅博士的身体完全遮蔽的缝隙看见，梅博士剩了不少残余的食物，和她平时展现出来的饭量并不是很相称。“倒是你，你知道爱莉的事了？什么时候？”

　　“什么事？”维尔薇装傻。

　　“你不说就不说吧……我最多也就会有一些‘小小’的误会而已。大不了以后的神之键设计亲自由我负责，至少我不会添加那些没有意义的功能。放心，你并不会有什么生命危险，我也不是梅比乌斯会把你送上手术台……”梅博士似乎确实完全恢复了平时的状态，她只是用她的平静的眼睛盯着维尔薇。

　　她最担心的事情是“爱莉希雅是律者”这一信息是怎么样被传开的——包括她自己与当事者，应该只有四个人知道这个情况。而另外的三个人，凯文、爱莉希雅、阿本森。她想不到任何一个人存在故意泄漏秘密的合理逻辑。

　　而阿本森是相当专业的信息战专家，事关爱莉，他对信息泄漏的重视程度也绝对不会低。而自己这边对这件事没有留下任何实体档案记录……

　　在这种情况下，信息泄漏恐怕只有一种可能，那三个人中存在一个甚至更多未知的泄密者。甚至梅博士在推论到这里时，几乎都感到了一种她不太应该体会到的情绪——愤怒。

　　不，不应该愤怒，毕竟还没有真正证实，或许是因为一些别的原因？所以她有些“急切”的想要知道那个问题的答案。

　　维尔薇身体微微打了个寒颤，避开了博士的直视。逐火之蛾中很少有人可以在这种目光中保持平静。就她自己的印象，除了凯文。爱莉的话，似乎没有这样被盯过的印象？阿本森？他有过的，但是那一次是有关于他专业知识的争论，他也有充分的自信相信自己。其他人？应该确实是没有……

　　而且梅博士刚刚已经是赤裸裸的威胁了吧……维尔薇忽然联想到阿本森的作战职责被新来的维尔莱茵所接任的事实。那是因为一些“其他”的原因吗？维尔薇感到了一种未知的漩涡拖着她进入深水区。她必须得做点什么。

　　梅博士又一次发话了：“至少告诉我，你是什么时候知道爱莉希雅有超越融合战士的特殊性的？我还有很多别的事要做，你还有最后的一分钟时间。”

　　戴着面具的樱已经从阴影中析出了。她只是平静的向维尔薇迈步而来，脚步声却仿佛敲击在维尔薇的心灵上一样。

　　维尔薇已经感觉到自己身后已经有一把出鞘的刀剑在等待了，尽管樱显然在自己的身前。但本能告诉维尔薇，假如自己稍有异动，恐怕就会从身后被刺穿，无从躲避。

　　就像勿忘我曾经执行过的那些任务一样……

　　也无怪乎阿本森为什么偶然提到她的时候在言语中无意识透露出不悦了。她一向就想明白了上校在提到樱时显露出的那种负面态度了。考虑到他的情况，恐怕最开始的那段时间里和樱这类人打的交道绝对算不了少。

　　与常人不同，她并不是很怕常规的刀剑。对魔术师而言，在有完善准备的情况下，那些道具伤不了自己。但是梅博士显然有比常规的刀剑更加有效的东西可以撬开自己的嘴。而在“勿忘我”已经做好战斗准备的情况下，自己可以从这里全身而退的机会也约等于不存在……

　　所以，抱歉，爱莉，那个秘密，我恐怕无法为你保守了。对梅博士而言，迟早的事……

　　“……在融合战士计划之前……抱歉，这件事的详情我曾经发誓要为爱莉希雅保密的……”维尔薇还是试着尽量取得一个平衡，但是如果梅博士继续坚持，她只好将这些梅博士想要知道的东西全盘托出——唯一的区别可能就是她能够无谓的坚持多长时间，而从最终结果来看，恐怕都是一个样。

　　

第87章 维尔薇本来就是无辜的——至少在这件事上

　　“那么我对您进行一个简单的问讯吧，时间紧迫，您最好是坦诚相待。樱对闻到谎言的味道十分精通，您知道的……如果真的确认了您和怀疑无关，也请理解我的‘过度’反应。但是有关于这件事的详情，恕我不能在事后告知或证实。所以，如果您觉得我现在的行事方式并不合适，那我也会无条件接受您在事后的辞职，并保证你的安全。”

　　梅博士的声音毫无感情色彩。维尔薇眨了眨眼，大概弄明白了另一个自己忽然把一个什么样的烂摊子抛了过来。

　　不过也正常，毕竟是和梅博士打交道，还是现在的自己更加合适一点……她似乎是认命的把双手举高，表示自己的顺服。

　　这是第一步，至少这样樱就不会在没有命令的情况行动了。暂时放弃身体上的一定自由，因为在这个场景下显然它不能带来决定性逆转。

　　之后需要尝试搞明白梅博士为什么会这样的过度反应，在没有搞清楚这个原因之前，鲁莽的行动只会把自己带回深渊。尝试搞清楚梅博士现在反应的真正原因，这是掌握现在局势的重中之重。

　　现在看来，梅博士已经知道了爱莉希雅是律者了？或者至少知道她超乎寻常的特殊性？那句话中，自己提到的有两部分，爱莉当前位置，以及她的“特殊性”。

　　她当前位置应该不是严格保密的，毕竟是从阿本森那个精通保密条例的家伙知道的。除非他……那不可能吧？爱莉是不可能在这种事情上和他胡闹的……另一位访客兼房客？但那纯粹就是另一个不可控因素……引入他还是要再考虑一下……

　　而“特殊性”，维尔薇回想起来稍早时候那一次两个人都把自己的主武器让她代为保管的小小闹剧了……所以梅博士应该大概是那个时候知道的？而她将这件事视作了“最高机密”，所以一个不应知道的了解到这件事的人忽然提了一下，就让她拉响了警报。

　　逻辑通了，但还需要进一步验证。

　　樱将指尖搭在了毫无抵抗的维尔薇脖子上。她还是很喜欢这样识时务的人，因为这让她很省事，不过她不会为此放下自己的警惕心。

　　维尔薇的视角已经全部被樱的瞳孔所占据。

　　维尔薇听到梅博士的声音：“除非另有命令，您只需要回答是或否。如果樱感知到您有说谎的征兆，那一切后果自负。明白了吗？”

　　“是。”信息在交互中是相互泄漏的，愿上帝都骰子能摇出一个有利些的结果。并不是像他一样奢求奇迹，只是希望能安稳度过这一次风波。

　　“你已经知道了爱莉希雅的一个相当特殊的地方。”

　　“是。”如果不是那么敏感的律者话题，梅博士肯定不介意对一个生命已经被她完全掌握的人问更精准的问题。说的这么含糊，梅博士反而从反面增强了维尔薇对自己猜想的信心。

　　“你是从凯文、爱莉希雅或阿本森三人中的一人或多人那里知道的。”

　　“是。”——严格来讲，这件事情是自己通过信息收集与推理推理出来的，但最终确认其实还是爱莉她自己亲自的确认——不过，那个严格意义上，可以叫做确认吗？她也终究没有说出那两个字不是吗？

　　那么在梅博士眼中知道这个秘密的人是这三位？也是她高度信任的三个人。预料之中。凯文爱莉就不解释了，还有阿本森上校……按照梅博士的性格，可能是满意于他的原则性与自我设限吧……

　　维尔薇感受到了梅博士那里的一个明显的暂停。好了，不奇怪了，如果自己是梅博士也会相当紧张的——因为那三个人在她的眼中几乎没有背叛的可能。即使是维尔薇自己，她也会为此怀疑人生的。

　　“……你是在两周内知道的。”

　　“否。”时间也对上了。

　　“幸好……”维尔薇听到了梅博士小声的自言自语——而那也是维尔薇她心里同样想着的——梅博士在问题中透露了足够的消息，并且就这些问题来看，梅博士恐怕也没有试着在这些问题中加入干扰项来迷惑自己的推测。

　　那她至少也是相当信任樱的能力……不，恐怕是这样的，如果自己被她确实的认为，卷入了她设想中的泄密事件，那么恐怕自己在这次问讯之后还存不存在继续泄密的可能就是一个问题了——毕竟死人绝对能保守秘密不是吗？

　　那么现在还是一个相对较好的情况，维尔薇已经不是那么紧张了，因为她自己清楚的知道梅博士从自己无心之言而来的担忧实际上并不成立……她轻轻调整了一下自己的姿势，让自己站的更加舒服一些。

　　樱微微收紧了她的手，作为对维尔薇乱动的回应。不过相较于其他被这样压制的人而言，这种甚至都称不上挣扎——要是那些人也同样能够克制自己，自己也没有必要在他们的身上使用那些严密的束具。

　　好吧，樱总是那么敏锐，维尔薇感受了一下气管上微微增大的压力。放弃了想要换一个站姿的想法，她的大腿已经有些麻了。

　　“你仅从爱莉希雅那里了解了你知道的事，与另外两个人无关。”

　　“是。”看起来现在梅博士已经在考虑现实中另一个可能性了？好事。那基本说明自己的嫌疑已经被洗清了。

　　在这种情况下，甚至没有必要去多此一举……小心弄巧成拙。

　　很明显，维尔薇还是很信任梅博士的信用的。她相信，梅博士会遵守她单方面提出的约定。至少到目前为止，梅博士的话始终是值得相信的。

　　当然，稍稍黑暗些来说的话，也可能是那些梅博士毁约的受害者都已经全部没法讲出他们的经历了……这种可能当然也不能排除，但是考虑到那个房客宁愿选择自己这里而不是……那自己应该还是相当安全的。

　　“在最近两周内，你和爱莉希雅所有的通信……所以请提供一下你的计算机的密码好吗？普罗米修斯会进行检查，如果有隐藏空间，也请一并打开。在检查之后普罗米修斯不会保留任何信息。”

　　趁着远处机房中的人工智能在通过网络在这里的存储空间中检查相关内容时，梅博士继续她的问讯，不过现在显然她已经恢复了平时的心情，现在更多的只是为了谨慎起见：“还有任何隐藏空间没有交出来吗？”

　　“否。”真的没有了，除非将其他的“自己”也定义成隐藏空间，但那是不是“空间”，恐怕难说。

　　樱没有进一步的反应。所以她的技术实际上也有边界对吧。

　　普罗米修斯在墙边的一个屏幕上投送出表示安全的绿色，梅博士点了点头，示意樱放开维尔薇。

　　“我猜，你应该已经知道我和他们三个人保守的秘密了。所以我命令你必须为爱莉希雅保守这个秘密，即使你现在辞职，那也是你必须要遵循的义务。”

　　“可是，梅博士，现在的我要是辞职了，又要去干什么呢？”

　　“唔，那很简单，至深之处并不缺一张床位，而那里对你实际上也没有什么生命危险……至少比梅比乌斯的手术台要安全的多。”梅博士甚至开了一个并不好笑的玩笑。

　　“好吧，梅博士，那我对工作的热情还远远没有消退呢。另外，梅博士，我当然知道什么样的红线绝对不可迈过。”

　　“那就好，希望你还记得你的誓言，就是爱莉希雅也在场的那一次……”

　　。

　　在完全失去动力的逐火之蛾分基地中，想要像平时那样方便的在各个功能单元之间漫步显然是一件不可能的事。

　　不过幸好，基地们的维修通道在这种情况下不会被破坏——至少比在演习情景中的基地遭到严重外界打击的状况要好一些，虽然有光，但是要前往反应堆控制中心甚至必须要穿越已经完全坍塌的通道……

　　爱莉希雅回想了一下那一次演习的经验，然后无奈的发现基地外预制的工程设备们由于抑制场的存在而失能，而阻止自己进行机动的主要困难变成了感知上的困难。这里没有一丝光，没有电力，没有紧急照明。她只能费劲的在狭小且黑暗的通道中摸索着前进。

　　爱莉小心的运用着自己的崩坏能——在不触及到弥散在四周的场域的阈值前提下。

　　这样她才可以勉强感知到周围小小的一圈——而若是没有这点崩坏能，那么在深处的维修通道那就是没有任何一丝光，视觉在那里毫无用处，除了脚下所触及的小小的一块坚实的大地，四周似乎就是一片虚无——直到你摸索的手触及墙体或是别的什么东西。甚至连你自己的肢体你都感觉被那里吞噬，直到回到光明的外界，你才切实的发现自己仍旧完整。

　　

第88章 华最终还是拥有了羽渡尘

　　爱莉希雅在这里是因为梅博士的命令。她被要求将逐火之蛾这个分基地的中心崩坏能反应堆机组配制成“终结模式”。在行动开始前，这是她最后一个任务。

　　这样，在计划的行动开始的时候，在外界大量崩坏能输入与大量融合战士的冲击之下，这里的抑制场可能会短暂失效，而这里的反应堆将会以彻底损毁、失去所有修复价值的代价在距律者相当近的距离上释放出一次巨大的崩坏能冲击，从而有望将那个严重限制逐火之蛾战斗力量的抑制场彻底粉碎。

　　但是在爱莉眼中，实际的代价并不是仅仅只是一个已经沦陷的站点的、确实非常昂贵的中心崩坏能反应堆——如果仅仅是这项损失，即使是从一向斤斤计较的财务上考虑也是十分轻微的——因为这台反应堆实际上在账本上，或者说的高大上一点，财报上已经计损了。

　　如果那些最为“吝啬”的做帐家们都不会为它的损失而感到难过，那么她就更不会了为已经被视作损失的东西的真正损失来伤心了。

　　在她看来，真正的代价其实是其中整个站点的战友们的遗体以及他们最后存在的证明，将会在这场预定的爆炸中彻底消散。

　　就像自己“出生”的那个小镇一样，听同事们说，那里现在几乎已经什么都不剩了。记得过孩子们为慈祥的母亲们口中的故事而沉浸的温馨的壁炉们、记得辛勤的男男女女们在温暖的夏日晚上聚集在一起欢笑与呼喊的广场地上被无数人的鞋底磨的甚是光滑的石头们……

　　即使是那些在大人们眼中从他们的祖祖辈辈传下来的坚实可靠的东西们——在他们眼中，这些东西只要不刻意损坏，就可以留给自己的孩子们。

　　但是现在，被动的见证过整个小镇上人生活的东西们甚至都已经如云般消散了……那里也只是一个平凡的遗迹——就像在这片大地上还有许多同样倾颓、同样湮灭了无数平凡的故事的地方……

　　所以她清楚的知道爆炸将会摧毁的东西——冰冷的纪念碑上的刻痕，又怎么能够代表过这些人类中最勇敢的家伙们故事呢？

　　尽管或许她认识的一些人——例如那支临时在这里休息的融合战士们，若是现在泉下有知，或许会豁达的认为用自己残存下的最后一点东西，能够给律者来一下狠的，一定相当过瘾。至少从私人情感上也可以算是给自己报了个大仇。

　　可是，她仍然固执的认为，到了结束的时候，除了苍白的，几乎无人翻阅的档案故纸堆中，以及不稳定的人的记忆之外，你就再也找不到他们曾经存在过这个世界上的任何证据了。

　　更不用说，人们似乎总是愿意更加关心那些还活着的人，更加关心自己的生活。从前大崩坏事件中倒下的战士们，虽然确实有着“英雄”的称号。可是在平时，一般人也会有意无意的“忘记”他们，即使纪念碑所在的位置并不偏僻，那也往往是喧闹的基地中的一个格外安静地方。

　　所以那里反而可以刷新一些稀有的存在，科斯魔、樱、甚至偶尔还有梅博士。想到这里，女孩无人可见的脸上终于短暂的浮现了笑容。

　　她已经为此额外忙了很久了，但是既然梅博士没有对自己的想法提出异议，那么就继续做吧……

　　她摸索着在地上沉眠的人的脖子，将独属于他的士兵牌小心的摘下，放到了自己小包之中。随后则将它小心的慢慢移出了黑暗的地下。

　　包里士兵的金属牌子与后方人员的塑胶证件以及所有能在遗体上找到的逐火之蛾金属徽章已经装了小半袋。而原来放在其中的一点零食，她则倒在了大门口。她确实很喜欢它们，但是相较于现在的它们，实在算不了什么。

　　从另一个角度上讲，无论那些零食来自哪里，她也有足够的自信的与魅力给自己在再讨要一份过来，但是现在包里的东西确实是独一无二的——它们都曾经沾染过一个人的体温，因而冰冷的它们在这里似乎依旧充斥着独特的温暖。

　　虽然说，其实从每一个人他们自己的角度来看，这未必是他们最喜欢的东西或者最能代表他们的物件。

　　可是，作为逐火之蛾成员，这是唯一能够在这个社会学层面代表他们这个共同身份的东西了……

　　但是，逐火之蛾基地里不仅仅是他们，爱莉沉默着收回了自己的手，确信了自己面前的两具遗体上并没有逐火之蛾的身份标识……并不是什么怪事，她们可能是来这里的实验室临时参与崩坏病实验性疗法的平民，逐火之蛾的一部分基地经常会有类似于这样的访客上门，当然，在他们眼中，这里最多也就是一个秘密研究所一类的建筑设施……

　　还有他们啊……

　　除了逐火之蛾中那些成员，在整个抑制场范围之内还有更多的，成千上万倍的普通人……谁可以为他们记录他们的故事呢？若是从“人”的角度上讲，他们和逐火之蛾的成员难道有什么本质的区别吗？

　　她只是小心翼翼的抱起更瘦削一点的那个人，将它同样小心的移到了阳光之下的相对安全的地方——在那里。穿着制服与白大褂的已经铺开了一块并不算小的地方了……如果算上那些视野之外但是绝对存在的人们呢？他们又会占据多大的一个区域呢？

　　。

　　华正在忙着摆弄手中那个看起来就像是一个精美发饰的小玩意。

　　它是神之键，上一次华亲手将它护送到了阿波尼亚的手中，并由阿波尼亚完成了它的一个至关重要的制作步骤。

　　随后就是据说那一次有些莫名其妙的袭击。不过她对那件事没什么记忆……至少现在的她即使尽全力回忆，也最多只能似乎记得自己昏迷之前似乎注意到了一个吊饰的消逝。

　　她甚至不能理解这个场景：为什么吊坠会消失，以及更加重要的事情，为什么自己的记忆中会将这个似乎无关紧要的细节记的这么清晰。

　　她曾经就这个问题问过负责给自己检查的苏医生，他说他猜想这个吊坠可能是一个相当特殊的崩坏能赋能的饰品。所以可以去问问自己的上司，爱莉希雅女士，他自己在这个方面了解的并不是特别多。

　　可是副队长最近真的很忙，所以她并不愿意为了这点表面上的小事就打扰每天看起来都很疲惫的爱莉希雅……

　　同样的，她也并不是很明白为什么梅博士在看完了几份报告之后就将面前的以第八律者核心制成的神之键就这样“轻巧”的安排给了她。这又不是那个几乎算是量产的神之键，基本上是每一个出去执行任务的融合战士都可以想办法申请一把带出去。

　　她参与过一些和苏前辈现在持有的第六神之键相关的持有人遴选工作，那时最终决定是苏，可是费了好一番功夫，大家从品行到战斗能力好好评估了一番，最终才决定选择当时还是新晋的融合战士苏。她甚至还清楚的记得那时最重要的一个要求竟然是人选必须是足够的“善良”……

　　从结构上说，羽渡尘和其他神之键相比并没有特殊之处，同样采用魂钢与律者核心的配置，总体上讲就是魂钢负责外部结构，而核心则负责能量供给与崩坏能核心功能实现。

　　当然也不是没有完全没有改进。她正式申领了羽渡尘之后，从它的总工程师维尔薇那里学习神之键的工程细节与功能手册时，听说了在魂钢部分为适应第八律者核心的特殊性而调整了设计，“让她更适合精神感知型对应的崩坏能特性”……以及一大堆特别专业的词语。年轻的华当时听的迷迷糊糊的。也不知道是不是每一个之前申领过神之键的前辈们都能搞懂维尔薇的工程学长篇大论……队长恐怕困难吧……

　　总之，羽渡尘也可以，甚至可以更加自由的变换形态。例如现在，她就以一个发饰的形态出现在自己的手上。

　　现在是实战演练的短暂的中间休息阶段，这次演练初看起来有些奇怪，需要融合战士们必须要能够以规定的时间跑完一段路程，不允许早到也不允许迟到。中间路程上还必须要有几个各个分队同步的检查点，而分队间通信只有几台相当落后的手动调频无线电，甚至连数字化电台也没有。融合战士对这样的条件很是不习惯。

　　所以至少在第一次演练中，结果并不是特别好：大家并没有完成要求中的机动，主要原因就是在通行条件一团乱的情况下想要在前半程保持进度上的同步，结果就是花费了太多的时间。

　　参谋们为此正在紧张的重新制定一个对大家而言更加可行的计划，顺便也给刚刚跑了一百多公里的融合战士们稍稍恢复一下体能。

　　

第89章 华和帕朵的朋友们

　　“哇，这是什么呀，看上去很精致的样子呢……华，给，冰水。后勤他们刚刚才过来的呢。”薇儿从华的身后忽然冒出来，将一瓶冰镇的水小心的放到了她的脖子后面。

　　当然，在成为融合战士之后，华身体的耐受能力强了很多，这样的刺激完全在她的耐受范围内。所以她忽视了这个小小的玩笑，将左手从脑边伸向脑后，接住了这瓶冰凉的水。

　　“谢谢你……嗯，这个是神之键，但是它的功能我还没有完全搞明白……”

　　“嘿，别这么客气……感觉像是支配之键新的特殊定制型？维尔莱茵，你知道的，他有一次也被抓去试验支配之键的新改型，不过他上次拿到的那个感觉起来和你的这一个似乎不太一样？他的那一个更类似阿本森教官他随身携带的那一个……相比于那些老的神之键我还是喜欢这一类的，平时带起来至少很方便……你看凯文队长，他身高要是稍微矮一点，那他那把大剑背在背上的时候估计就要拖到地上了，哈哈……”

　　薇儿已经肆无忌惮的笑了起来，仿佛面无表情的凯文队长真的背着一个过大的神之键出现了她眼前一样。华也跟着礼貌的笑了起来，虽然华她并不是很能理解这样一种场景的笑点在哪里，不过这样做从社交上总算不了错误。

　　薇儿稍稍感觉了一下华手中的“神之键”中散发出的“味道”，感觉和以前握在自己手里过的普通支配之键似乎并不一样。和之前凯文队长背上的天火圣裁就更加不一样了。

　　不知为啥，在和自己认识不到一天的新队友在一起的时候，华总感觉自己似乎也“年轻”了起来。尽管按年龄她自己本来就是很年轻——甚至比逐火之蛾绝大多数的成员，当然也包括新认识的薇儿和乔娜——都要年轻。所以她自己也好奇自己哪来的这种自己已经行将就木的错觉？

　　“其实，天火圣裁也没有那么夸张啦，只要稍微调整一下背负系统上的设置，其实像我这样的身高也是可以背起来的……”华当然知道，因为她最开始在爱莉希雅和阿本森那里实际上干的最多的就是各种不怎么需要专业技能的杂活——这其中也包括了一堆奇奇怪怪的实验任务。所以从某种意义上说，她确实背过“天火圣裁”。

　　虽然那其实只是一个人机工程学的仿真模型——那个时候维尔薇正在寻思着在这次神之键升级中为天火圣裁在使用者层面引入更多的通用性。但是只从背负的角度上讲，那个模型和不断向外辐射着热浪与崩坏能的真正神之键也没有任何区别。

　　那时的维尔薇认为天火圣裁升级后的第零额定功率对使用者产生的负荷已经显著的超越了“人”的耐受程度，所以使用者可能会为此频繁的更换。因此在这种情况下，原来只面向凯文一个人的定制化设计显然并不明智。为神之键未来的继任者考虑，额外设计一组可调节的选项显然是更加合适的。

　　所以维尔薇就兴冲冲的制作了一个天火圣裁的模型，还找了一组试验者，为了模拟边缘情况，当时还是一个普通人但是在冷兵器方面受过相当训练的华就参加了这个试验，背着相当沉重的天火圣裁模型在试验场中重复的跑来跑去、翻来滚去，做各种战术动作。毕竟那个时候融合战士数量非常稀少，每个人来亲自参与此实验并不可能。

　　不过因为梅博士对相关审批手续的故意搁置，这个升级最后并没有在对应的基线版本4.5中实装。当然，作为一个试验者的华并不知道这一点。但那也只是因为华对于逐火之蛾对神之键曾经的迭代升级流程的不了解而产生的误解。

　　她还有很长的路要走呢。

　　“是这样吗？跟着他们干活还是有好事的嘛……你看像我们就根本不知道这种小故事嘛。还有什么好玩的事可以给我们拿出来说说吗？”

　　“……嗯，爱莉希雅副队长比你们想象的要忙碌的多这种事算吗？”华想了想，还是决定挑选出一些相对无关紧要的事情来说。

　　她对复杂的保密条例掌握也就勉强及格，还是谨慎一些……另外有一些副队长他们两个人之间的小故事，虽然应该和保密条例无关，也没带上过分的颜色，但相对来讲可能也未必适合传播……

　　“当然算啊……怎么，这里有什么小故事可以讲给我们听听吗？”

　　不巧的，远处传来了分队队长的尖利的哨声。

　　这代表着分队长他们商量出了一个同步的新方案，但是对普通一兵而言，更重要的事情是这意味着他们短暂的休息时间已经结束了。

　　虽然融合战士的恢复力已经让他们基本恢复了大半的气力，但是刚刚那120km的行军实际上是维尔莱茵那个家伙几乎按着全队尽量快的标准制定的，对大部分一般的融合战士而言，这实际上都逼近了他们的体能极限，在路途中，他们几乎感受到了自己肺脏中的每一个肺泡在几乎超负荷的舒展、收缩……在刚刚到达终点时，他们似乎感觉自己的器官也在“燃烧”。

　　虽然，作为受训的精英战士，他们不至于为了这点事丧失斗志与士气，但是这显然也不妨碍他们为此出声抱怨一下缓解自己的压力。

　　“我们又要这样回去吗？我的天……”薇儿小声的抱怨。

　　华将神之键别上自己的制服，再次确定了一下固定状态，以防止在激烈运动中掉下来：“薇儿，没关系的，我们可以分段定目标，这样就不会那么漫长啦……实在不行的话，跟着我就好，我会试着用一个合适的速度带着你的。其实我以前还经常长跑的，对这样的长距离怎么分配体能还算有点经验……”

　　华瞟了一眼身边自行车的机械结构，那些脆弱的变速机构没有什么异常，后面的货架上装备们也固定的很好。很好，自己的车子已经准备好了……

　　“唔，那就交给你啦，我在体能上上只算是基本合格……刚刚前面也太快了，后面虽然慢下来了，但是还是让我肺都要炸了……”

　　华弯腰检查她的鞋带，很好，出发时专门打的双结没有一点松动的迹象，还很好的保持了对鞋带的固定，由此，整个鞋帮和自己的脚面紧密的结合在一起，但是并不阻碍血流。

　　她轻轻跳了跳，感受了一下从中底材料传递而来的地面反馈——和出发时相比也感觉不到什么变化，没有感觉到以前在老队长手下时穿的那套公发在长跑10km之后就可以明确感受到的材料衰变。这双好像是自己刚刚成为融合战士的时候，阿本森教官送给自己的吧……不过那次是爱莉希雅副队长代他送来的。

　　想到自己成为融合战士的契机，华闭上眼睛甩了甩自己的头，她并不是很想在这个时候想那些让她烦心的事……呵，梅博士……

　　大腿肌肉稍稍有些紧，可能是因为刚才忙着摸索神之键，没有好好拉伸一下自己的肌肉……所以一会最开始最好是要用稍慢的速度慢慢把肌肉热一热身。这些都是自己小时候练武时训练体能的小技巧。

　　她瞟了一眼自己的同伴，却发现薇儿的鞋带松松垮垮的，大概是刚刚因为脚上的充血感到鞋太紧，就解开了鞋带，之后又只是随便系了一系。但这样她很容易会弄伤自己的脚踝的。

　　“薇儿，我帮你系一下鞋带吧，你这样会把你自己弄伤的……”薇儿此时正在试着从地上扶起她放躺的自行车，右侧的包已经沾上了一些泥迹。

　　华自己也搞不太清楚，自己提出亲自弯下腰帮忙系鞋带，有多少是因为没有把那些自己知道的小故事分享而是“故意隐瞒”的一种微妙的歉疚感，有多少是因为害怕自己失去这样一个“朋友”——华虽然已经习惯了因为自己“魔女的同伴”的称号而获得的冷眼与冷待，但她也同样珍视这次难得的平等对待。

　　而正是因为同样的原因，她也相当信任爱莉希雅他们两个人，特别是和梅博士对比起来，阿本森冒着违规风险也要和她坦诚相待有关于实验的内容。所以虽然他们两个人对自己被动参与那次实验抱有相当的歉意——也同样认为自己有必要为此负责，但是华自己本人依旧感谢他们两个人，不像这个计划的真正决定者……算了，再说吧。

　　“不用不用……噫……”薇儿赶忙主动的同样半蹲下来和华保持差不多的高度，她可不习惯自己的朋友在自己的身前俯下身给自己系鞋带，自己又不是没有学过，这算怎么一回事呢？可是，要上手阻止吗？这会不会有些过于生分呀……最后，她也只是憋出一句：“……下次……下次我帮你系好了，到时候叫你看看我的手艺！”

　　“好啊！加油加油，离上战场，最多也就两次了。”

　　

第90章 倾耳拭目，风云将至。

　　维尔莱茵觉得自己还是不应该在这个现在已经空空荡荡的指挥中心。因为实际上很多相当细节的处理是交给了更加专业的参谋小组，就目前而言，他感觉自己更应该和自己的战友们站在一起，准备进入“地狱”；而不是呆在这里看着他们进行着行军演练——这是整个行动中相对困难的部分——根据前期的侦查以及梅博士的消息，区域内可能的敌对个体就仅仅只是律者，崩坏兽们并不在预期的敌人列表中。

　　之后则是只有部分融合战士参加的新的气动弩的适应性训练，但是也不会花很多时间。

　　整个区域失去联系之后，逐火之蛾还是受到了一些来自各方的压力，虽然远远不足以造成决定性的影响，但是这也足够让行动定在一个相对早的时间了。融合战士们也不会有更多的准备时间了。

　　其实本来也拖不得，现在律者不知道因为什么原因还是停留在一处。而律者是否在未来会再次移动，现在的逐火之蛾隔着100公里的距离，对此也无从判断。并且，即使律者有什么行动，他们也几乎对此无计可施。

　　不管为何，一旦律者开始移动，情况只会变得更加复杂，这才是梅博士决定快刀斩乱麻的核心原因。

　　梅博士当下就在自己身后的小房间里，她已经和小梅比乌斯在里面呆了不短的时间。大概是在讨论一些自己听不大懂的科学问题吧？维尔莱茵想着。

　　在最开始知道小梅比乌斯就是梅比乌斯博士的时候，他的惊讶也几乎溢于言表，但是仔细考察就会发现，梅比乌斯已经开发了一种将外源DNA融入现有人类身体的技术。那么比较起来，她把自己的外表变回自己小时候似乎也算不了什么不可理解的事情……

　　不过，她又是因为什么原因才想到这样做呢？

　　。

　　“不过是为了自己的好奇罢了，梅。你知道的，我对像你们这样的人，从来没有掩饰过自己的想法。”

　　“是啊，当然你也实际上并不祈求我们的理解啦。阿本森他就明智的不愿意参与你的实验……不过我也很好奇，你为什么会对那一个来自毒蛹的‘普通人’那么好奇？愿意分享一下吗？”

　　“梅，你没必要这样装傻，我们都知道什么才是‘正常人’，即使是那个被讨厌的家伙从燃烧着坠落的残骸中抱出来的人，实际上他身上的一切神奇特性都是在我的理解范围内的——准确点说，我当然好奇怎么样才能制造一个那样先进与复杂的与生物高度融合的计算体系，但是我完全知道并理解，这样做是可以提升人类的认知能力的……我想在阿本森身上做实验是因为我想知道他身上所使用的所有技术的细节，而不是想知道他为什么能够做到那些事……但是，你所说的‘普通人’……你我都知道的，那可完全不一样。”

　　梅博士继续玩弄着自己手中的那支笔，她没有抬头：“就我自己的独立研究来看，没什么区别……不过如果你真的想要自己去再去验证那些事，那我也没有理由表示反对……”

　　梅比乌斯忍受着单调的啪塔啪塔声：“也包括我另外一个设想？”

　　“当然，只要他自己同意……另外，我本来就把他放到了那个计划的名单中，不过后来没能够给他足够的压力激活融合反应而已。相关病例应该在医疗中心的有所备案……如果你有兴趣的话可以去借阅一下。对了，别忘了去找阿波尼亚……他的性格有些暴躁，不过如果是你的话，应该不会有危险的……”

　　当然，那份报告已经离梅博士之间只隔着梅比乌斯的画着可爱图案的、应该是设计给小学女生使用的小小书包了。

　　“别再折腾你的笔了……”梅比乌斯站起来，迈动小脚走到梅博士面前，从她手中拿走了圆珠笔。从现在梅比乌斯的视角，她注意到之前隔了一个办公桌而没有看到的，梅博士脸上特殊的神情，“……怎么，即使是当时的那个天才高中生，我也没在你脸上见过这种表情……还有什么可以拦住你吗？在担心那个律者？”

　　“……差不多。其实更准确的说，是在思考万一他们失败了，那么我该接下去做什么来继续坚持战斗？”

　　“带着你的男朋友的遗志吗？如果那种事情真的发生的话，我倒觉得可能给自己脑袋上来一下更痛快一点。凯文现在是个什么级别的能力，你我心知肚明。和上次演习时比起来，我觉得现在的他可以击败当时场上包括当时的他的三个人的联手……如果他也不能做到，恐怕整个地球上也没有人能够做到了。”

　　梅博士反而一反常态的微笑起来，从梅比乌斯手上谨慎但是坚定的拿回了自己的圆珠笔：“博士，你搞错了，其实我并不是怀疑他们的能力……只是在第七次大崩坏事件之前，恐怕当时也没有人愿意相信，律者可以摧毁整个大陆上的几乎所有抵抗力量……”

　　“如果真的发生了这样的事，那其实我们也没有什么办法了……我是有一些主意，但是它们现在不可能发挥出凯文级别的力量，除非律者的能力正好被克制，不然我们的结果到那时已经注定了……不过其实也没有什么好遗憾的，反正我已经发挥出了自己全部的能力……”梅比乌斯自顾自的走开，背起自己的小书包，“我要去准备和千劫——应该是这个名字——谈谈有关融合战士的事了，您继续忙吧，先走了。”

　　以梅博士对梅比乌斯性格的理解，如果真的发生了这种事，她并不相信梅比乌斯会真的像她自己所说的那样平静的接受自己的命运，她只会将更加疯狂的实验性方法在自己的身上开展才对。

　　但是梅博士也没有再说话，甚至连礼节性的道别也没有，她只是看着梅比乌斯小小的身影闪出门口。索性梅比乌斯也不是一个讲究繁文缛节的家伙，她甚至没有注意到这个细节，现在她的全部心神都在那个还躺在医疗中心尚未恢复意识的人身上了。

　　。

　　“上校，你觉得这份计划怎么样？”

　　在战机之内，可以做的事情不多，米拉已经按照计划消耗了大概一半的补给品，燃料与氧化剂的消耗基本也是这个级别。她正在努力的给自己找一点事情来做，以维持自己的思维状态仍旧灵活，在单调的环境中，米拉怀疑自己随时可能会睡去。

　　所以她现在甚至在机内频道中试着直接和自己的后座聊聊天，因为不算和自己的任务直接相关，所以她甚至忘记了在任务中的无线电通话要使用对方的呼号“山雀”而不是其他称呼。

　　不过这也不算什么，在高压环境下，即使是那些地球联合国经受过全套训练的新手飞行员们偶然也会犯下这样的错误——与一般的想象不同，在空战辅助决策系统投入使用之后，虽然它确实帮助飞行员处理了大量机械任务，但是省下的脑力被更多通道的传感器信息，更复杂的战场态势状况消耗了。飞行员们并没有进入更加简单与舒适的战斗环境，相反可能比自己的前辈们需要操心更多事情了……

　　“从目前看到的信息看，我觉得这份计划已经是目前的局部最优解了。”

　　“那就是说，这里还有一些潜在的问题？”米拉还是善于从潜台词中获取到一些信息的。

　　“从前，我们对律者的能力基本上都是有着相当了解或者可以从战斗中收集信息后再进行最终决策的。但是这一次的计划没有这个容错率……整个作战计划安排都和抑制场的性质直接相关，而那个性质实际上是我们一个被证明的假说：这就是说，我们只是没有收集到它不是那样的证据，而不是完全确定它就是那样。这可能有点绕……”

　　“不，上校，我大致明白了……最关键的问题是，从前即使我们对律者的能力认知有所不足导致我们行动失败，我们实际上还有撤退后进一步调整组织下一次行动的可能的可能的……但是这一次我们投入的力量与抑制场的特殊性结合，意味着我们一旦失败那就是无力回天了……那要怎么办？”

　　“祈求好运……我是说，并不是说，我们每一次都有余力可以制定出好计划的……种种现实因素让梅博士最终决定了这一条高风险高收益的路线。而既然到了这个地步，我们也没有必要瞻前顾后，每一战都当成最后一战，然后就也不要太担忧失败……”

　　“明白……那如果，我是说如果……那该怎么办？”

　　“‘我不是将军’，消极点来看，这不是你，甚至我需要考虑的内容……但是如果你非要知道我的答案，那很简单，‘长久来看，我们都会死的’。”

　　米拉轻轻捏碎氧气罐中冻结出的冰晶，也是，梅博士总有办法的，自己就不用一直担忧这种问题了……

第91章 凯文多说了几句话

　　短暂的准备时间还是结束了，乔娜从瓶中倒出一点残留的冰水，往自己的脸上抹了抹。她感觉自己需要冰水与自己在运动之后仍然温热的脸颊之间的温差的小小刺激，让自己的精神再次振作起来。

　　说起来，薇儿去了华那里之后，怎么有种简直就把自己忘记了一样的感觉？可真是一个“喜新厌旧”的家伙……

　　不过似乎也不算异常，毕竟其实是自己找了一个借口和她们分开的……唉，那毕竟是传说中“魔女的同伴”，虽然薇儿好像真的没有任何介意，但是自己心里还是有一点害怕的……这其实和华是一个怎么样的人无关。

　　乔娜清楚的知道，这种内心中的芥蒂更多的还是来自于自己。她想起来，就在今天清晨，当她和薇儿提着自己做的早餐去医疗中心的时候，在路过庭院中的那棵树的时候，在从树中流淌下的红色晨曦中，她清晰的看见了一只黑色的、自己认不出品种的大鸟。

　　当时这个景象没有引起她的太多注意，但是自从华被分配到这个因为帕朵生病而缺失了一个战斗员的小组，她的脑中就开始不断的回旋着那个画面——她甚至怀疑，那只大鸟，是真的存在，当时被自己看见但是当时被自己匆忙的意识所忽略；还是只是一个自己脑中折磨人的幻影，是因为自己的潜意识中所感受到了阴影的来袭而向自己的告警？

　　所以那个借口也不算完全是借口，她自己的精神现在确实是存在一些“内耗”的状态，不过应该还在可控范围之内……她感觉到自己的后背被以熟悉的手法拍了一下，是薇儿吧……

　　“没几分钟了，凯文队长在我们的电台里给我们做最后的战前讲话。”只有薇儿，她几乎已经是全副武装了，除了没见到她的头盔——大概是在华看着的自行车上吧……薇儿指着自己左胸前闪着状态灯的数字电台，提醒乔娜需要注意频道中的信息——至少现在还没进入抑制场呢，暂时还是有通信设施可以用的。

　　“那听不听也没什么区别了，凯文队长的战前讲话基本就是复读之前会议上的PPT，我们都知道的……”乔娜看起来没有戴起耳机聆听队长“圣训”的意思。

　　“那确实，搞得像我们从来不看文档一样，那是什么破习惯呀？”薇儿抬起了手表——是新的机械手表。至少在抑制场中，有些规律还是依旧存在的。这可以让物理学家们大大呼一口气了。她顺手在乔娜胸前电台上按了几下，打开了它——如果一切顺利，抑制场会在行动中被削弱或抑制，那时还是指望一下更好的通信系统的。

　　“我还是想念从前阿本森教官的讲话，至少不是简单的复读PPT，他是会把PPT中的思路给我们讲明白的……”凯文平淡的声音通过挂在她脖子上的耳机传进了乔娜的耳朵，而她连抬抬手都看起来不是很愿意。

　　薇儿没管这事，她知道乔娜现在更多的其实是为了之后的行动省下一点力气：“还有还有，‘太阳升起了。我们这些看着天亮的人，有多少人能够活着见到夜晚来临？’这你记得不，那一次帕朵真被吓坏了，还以为遇上了什么生死存亡的危机呢！”

　　“那可太经典啦……你知道不，听说是那一次是他拿错了稿子？”乔娜碰上八卦，就似乎开始恢复活力了。

　　薇儿很高兴乔娜正在从“节能模式”中恢复：“这你也信？他呀，就是故意的。爱莉希雅副队长和他打了个赌，说其实他的战前演讲没人会认真听，于是他就策划了这次‘行动’，拿错稿子这种说法是给梅博士准备的。”

　　“华说的？梅博士真信？”

　　“嗯。这当然骗不过梅博士呀，然后梅博士就把他叫到办公室宣布要枪毙他半小时……当然，教官没信，不过适时表演了一下震惊。”

　　“这我也不会信吧？”乔娜开始对身上的装备们做最后一次检查与紧固。

　　“那可难说，毕竟当时跟着阿本森教官的华差点信了。”薇儿也上前帮乔娜处理身上的一堆拉链与魔术贴们。这是她们任务前经常一起做的事，可惜帕朵现在还在医院里……也好，至少这次任务对她而言绝对是过于困难了。

　　远处那些半小时前才匆匆赶来的车队已经在这里临时布置了一个阵地，这里将在行动开始后全力向区域内释放崩坏能——强度甚至可以对融合战士造成严重威胁。按照设想，这样的崩坏能输入预计可以有效的“中和”或者说“过载”抑制场。

　　但是以这个阵地上的设备的能量密度计算，这里绝对是一个高度易爆的火药桶——不用说什么遭到攻击了，哪怕仅仅只是一点稍大的冲击，破坏了这里能量流动的平衡，恐怕它们就会炸开来……

　　“咦？帕朵送我的幸运币……哦，早上我包进给帕朵的饺子啦，忙了大半天都把这事忘了，瞧我这记性……希望我们回去的时候能够看见一个好起来的帕朵，别少了颗牙就行……”乔娜已经做好了准备，就连自己脑海中的阴霾也已经暂时被自己的意识压制了下去。

　　“按她上次聚餐的吃相，也可能直接吞下去呢……不过融合战士应该不会有大问题的，应该可以自然排出吧。”薇儿转过身，现在应该去华那里了，和自己的好友一起。

　　“就算不行，融合战士的体魄应该也可以让她很快从一次小小的肠胃手术中恢复吧。所以没什么好担心的……我的天呐，凯文队长居然说了一句PPT上没有的词！”乔娜被小小的震惊了一下，试着快步赶上薇儿的她差点没左脚绊上自己的右脚。

　　薇儿伸出手扶了一下，“小心点……‘吟游诗人将吟唱英勇事迹的诗歌，我们将是这些诗歌中的主角！’所以你说他们会怎么样描述呢？”

　　“这首先得找到游吟诗人吧……现在哪里还有这种人啊？队长平时到底读了点什么书呀？简直像从一千年前穿越过来的一样……”

　　。

　　对凯文而言，如果只是为了跟上队伍，他甚至可以不使用自行车，不过为了带上更多的装备，他也同样找了一辆——当然，需要经过特殊的加固才能承受凯文队长的非人爆发力。

　　之前自己本来是没有在战前讲话中浪费语句的习惯，这不仅仅是由于他本来就惜字如金的原因，而且在他的理解中，战前讲话本身就是对战斗中的要点做最后一次回顾的时间，时间宝贵，怎么能够浪费在那些“没有意义”的东西上面。

　　不过不久之前，他开始给爱莉希雅副队长帮着处理一些队里的行政事务，说明白点就是融合战士之间在训练、生活甚至战斗中产生的一些问题——至于那些融合战士和逐火之蛾其他部门之间的协调问题，指望凯文来处理那显然是异想天开了。

　　在人际关系上远比他专业的爱莉希雅副队长以及她精通此类事务的助理继续承担那些重任。高效率的联合作战可不是梅博士简单的下个命令就可以实现的。

　　光从实现层面上讲，自底向上的联合才能实现更加稳定的联合能力。而也正是在这个基础上，梅博士的设想才能更加高效的实现。

　　尽管如此，凯文也渐渐从那些在他眼里鸡毛蒜皮甚至是莫名其妙的小事中开始慢慢咂摸明白了一点融合战士——也就是听他战前讲话的家伙们的心理。

　　这也算一点成长吧？毕竟尽管融合战士确实平均下来都是精英战士，但是毕竟不是每一个人都和凯文一样坚韧、甚至“没心没肺”。对凯文而言没什么的事，对其他人未必如此，而之前的凯文，总有点“以己度人”的味道。

　　所以，他不再认为这些话是纯粹的浪费时间了，为此他还专门去图书馆查了一小会的历史——在博学的苏的指引之下，寻章摘句。

　　。

　　维尔薇整了一个好活——正面意义上的好活。

　　从她那里传来了一份文件——以文件的数字签名来看，确实是来自她无疑，除非有一个人和上校一样有在短时间内破解并伪造非对称加密的技术。

　　文件中是一组设计图，设计了一套可以用来可以将无形的抑制场直接观测的装置。

　　从硬件上看，都是现在已经有的设计——那就是说，她发现了抑制场在某种观测角度的特殊转化，使其可以与其他所有现象区分？

　　确实，从后端组件的原理图与算法描述上看上看，那就是自己提出的那个用来追踪崩坏能来源的思考。但是维尔薇将它有效的运用到了新的领域……

　　

第92章 Explosion！！！

　　抑制场仿佛在沸腾，光影交错之间，阿本森模模糊糊的从一团明暗交错的图像中识别出了这个自己身底下的抑制场在发生什么样的反应。

　　从直观上讲，自己从新构建的观测系统中所看见的景象，真的有点像在恒星系内层轨道上巡航中所见的样子。

　　身下不远处就是巨大的似乎一下无法看清边界的球体，而那个球体之上，现在似乎正在翻腾着巨大的“日珥”。他已经看见自己身旁大概5km处，一道从球体内部抛射而出的“流”——他绝对不会冒险去赌如果自己冲进那道射流会发生什么的。

　　问题不在于自己的安全与否。真正的问题在于，作为现在唯一可以维持实时凌空观测的节点，发生损失会产生的附带损失远远不是简单的损失掉两个融合战士与一架飞机所可以概括的。至少，梅博士或者维尔莱茵就会失去他们盯着战场的一双好用的双眼。

　　他大概估计了一下，如果维持现有高度大致不变，增大转弯半径之后的燃料消耗状态——还够使用，没有做多少的犹豫，果断切断了自动驾驶系统，转为自己的纯手动控制，像侧面轻推摇杆，进入新的轨道。

　　此外，还应该尽早把机腹下那两枚对地动能弹给打出去，变回干净的构型之后，阻力可以变得很小。

　　。

　　这里很“粘滞”，就像那些前线侦查的成员们和自己讲的一样。

　　根据梅比乌斯的研究，融合战士很大一部分的异于常人的体能，除了被强化过的细胞通过传统的生化反应途径供能之外，实际上很有一部分来源就是针对崩坏能的直接或间接使用，因此，即使抑制场受到了巨量崩坏能输入与融合战士的同时涌入而导致了效果的巨大削弱，但是对于现在正在抑制场内执行任务的华而言，现在的体能消耗实际上也比之前演练中要更加糟糕一些。

　　华感觉就像自己小时候训练时一样，四肢上绑上了不轻的沙袋——在运动之中，不仅仅是推动自己的肢体需要更加增强的力量，就连要控制自己肢体在合适的地方停下也需要抵抗增大的惯性。而在一开始的启动消耗了更多的力量之后，停下所需要的能量增加所导致的疲惫就显得更加夸张——跑马拉松的人常说的嘛：前五公里快5分钟，后二十公里慢半个小时。

　　但是华依旧是按照自己计划好的踏频与呼吸节奏为身后的两位融合战士破风——她甚至已经做好了自己不能最终到达终点的准备，但是假如能够将两位融合战士前辈按时送过去……至于自己和自己的神之键？她连神之键的能力还没有完全掌握呢？不会真觉得自己能够发挥什么作用呀？

　　如果自己也是和凯文他们一样天赋异禀的战士，自己的队长怎么会……

　　但年轻的华这样幼稚的自我牺牲式的想法终究不会在实际中实现——如果华也不能保证能够到达终点，那么绝大多数的融合战士也同样不能，那么计划中的大多数融合战士在律者处汇合对其进行围剿的愿景就不能实现。所以苏已经协调融合战士们稍稍放慢脚步，以保证计划的顺利进行了。

　　。

　　梅博士现在就在苏的身边，苏想办法实现了一个和梅博士共享自己感官的能力——虽然效果相当一般，也不如阿本森上校那样可以在高度复杂的环境中维持连接……梅博士甚至不能走出这个房间并关上那个门，否则就会“丢失连接”，但是现在这样对于梅博士掌握全局行动基本上也已经是够用了。

　　“普罗米修斯，立刻构建……先实现一个软件版本的后端，做到准实时需要多少算力？允许抽调主基地数据中心所有空余机器，必要时刻，抢占当前任务。”

　　梅内心还是稍稍有些遗憾的——维尔薇要是能够早些发来这个设计，那一定能够发挥更多的作用，不至于现在自己身旁的维尔莱茵还在一边通过和苏通话，一边移动数字地图上的棋子，甚至显得有那么些“笨拙”。梅博士尝试着找到了一个更加贴切的形容词。

　　但是有时候嘛……研究能够在什么时候出成果，这件事也确实不是一个可以事前确定的肯定的东西。也没有必要责怪她什么，她现在仅仅只是想要更多的知道那个抑制场，到底是什么样的。想知道从新的视角看，能不能看到一些更加有助于自己抓住其本质的内容。

　　那无论对于科研还是现在正在进行的战斗，都会是有益的。

　　。

　　那个人员已经被爱莉希雅“手工全部撤离”到安全处的失联基地。因为抑制场的强度遭到了削弱，在部分区域已经出现了抑制场的“真空”。这就是说，在这些“真空”的区域，已经允许原有的复杂电子设备恢复到原有的功能状态。

　　所以，被暂时失去能源而“冻结”的系统，再次根据原定的日程与计划开始工作了起来。

　　重点火成功……远程授时系统连接失败……转备用时钟，时间校准完成……组件自检指令已经下发……多控制节点协调网络就绪……

　　检测到系统中的新命令……已确认关键操作，尝试联系上级节点二次确认……无法确定连接状况，本地授权检查已经通过，按照手册启动操作序列……运动传感器确认人员已撤离，倒计时设置3分钟……

　　崩坏能反应堆进入了“正常”的工作模式。按照原来的设计，以一点初始输入的崩坏能为基础与样本，源源不断的产生崩坏能——除了没有对外输出崩坏能，而是将那些输出回环输入了自己输入端之中，构建了一个正反馈循环。

　　假如现在还有人能够潜伏在全功率的崩坏能反应堆周边的话，他首先立刻就可以注意到反应堆向外放射出的滚滚热量。那显露出一种明显的不正常的景象。

　　而假如他有过一些相关的反应堆工作经验，他立刻就会知道，如果想要让他自己以及在这个反应堆周围的人安全的度过余生，就必须立刻敲碎玻璃，拉下紧急停止拉杆，让整个崩坏能反应堆的核心部件被淹没在剧毒且有极强腐蚀性的工业级崩坏能中和液之中，从而以反应堆核心永久报废的代价彻底终结这个正反馈循环，并且让致命的崩坏能辐射“钝化”。

　　可是，那个操作杆已经不翼而飞——自毁程序要求必须把它拆卸下来之后带出基地——而即使他可以找到一个类似的物体来触发机关，涌入反应堆中的也不会是那些危险但有用的液体了，而仅仅只会是最普通不过的水。

　　好消息是，以那些水的体量，也可以有效的吸收大量的热量，从而让反应堆从表面上看安静下来，让人松一口气，误以为危险已经解除。但其实，在被崩坏能反应堆最外层的高强度核心外壳所约束的反应堆内，致命的高温与气压将会将水蒸气分解为致命的氢气与氧气混合气。

　　而在活跃的崩坏能的参与之下，那些分子中的化学键并不是那么稳固，非常容易产生持续活跃的气体单原子，从而点燃整个混合气，在短暂的时间内释放出原本被吸收的能量。彻底破坏整个约束系统，将崩坏能自由的抛散至空间中，并最终造就一个相当的死亡区域——只有崩坏兽或律者或少数做足防护的融合战士才能在这里活动。

　　但现在这里的情况更加坏一些——除了首要一下可以感受到的扑面而来的热浪，侧耳细听，甚至还可以听见金属结构在巨大压力之下发出的细细“哀鸣”——而这甚至是崩坏能反应堆紧急情况操作手册中的未知内容。

　　因为设计团队认为，在这种情况之下，实际上一切设计的防护手段都已经实际上失效，他们已经拯救不了操作员了——假如勇敢的操作员还没有逃离自己的岗位的话，但那样的话他早就应该在此之前发现之前更多的异常了呀……

　　高强度合金外壳内部有一层特别设计的魂钢涂层，其作为一个组合体可以有效的约束内部的高密度崩坏能使其不至于泄漏。以原来工程团队的设计水平，他们设想的结构对崩坏能的抑制效果超乎想象的卓越。所以在金属结构因为单纯的内部崩坏能而被撕裂之前，反应堆早就应该在其他层面产生满页满页的红色报警了。

　　所以在这个情况之下，反应堆的自毁程序已经进入了不可逆转的阶段。

第93章 苏也有神之键的

　　梅博士很快就从普罗米修斯所计算而出的画面里以一种肉眼直观可见的方式获知了远处的那个抑制场的直观印象。

　　尽管因为目前需要的是一个尽量低延迟的准实时画面，而普罗米修斯目前是使用相对运算效率较低的通用计算单元来模拟运行伪代码的缘故，画面的分辨率并不是足够高，只是算是勉强够用。但是梅博士依旧从模模糊糊的画面中明确的看到了抑制场内的不稳定与不平衡，仿佛摇摇欲坠的房子，只要再有一个人给它来上一脚，或许就能够让它彻底崩颓。

　　梅博士已经可以从边缘看见抑制场明显的空泡与波动了，恐怕抑制场的内部也是同样的，那么如果运气好一些，或许那一脚已经在路上了。从现在的情况中来看的话，以那个站点的中心崩坏能反应堆为代价彻底摧垮抑制场，绝对是一个对己有利的交换。在那种情况下，另外准备的战车们也会找到它们的用武之地，融合战士们也不再需要依赖那些纯人力的重载自行车了。

　　在屏幕中浅黄色的抑制场之外，除了依旧碧蓝的天空与绯红的云朵，也在没有其他的颜色了。因为画面角度的缘故，前景中地面上的种种景色都没有出现在画面中……

　　……除了那一道忽然铺满了整个屏幕的闪光，它在那个瞬间，让一切都黯然失色。

　　抑制场消失了，不止是监视器上那个巨型黄色半球的消失直观的说明了那一点，同样的，梅博士也听到了放在门外的数字电台总台分控台发出的连续不断的新设备接入与组网成功的短促的蜂鸣器提示音。双重确认之下，仿佛人类已经彻底摧毁了之前覆盖方圆200公里区域的崩坏能抑制场——以人类主动制造的一次超大规模崩坏能泄漏为最后一击。

　　梅博士开始从数据库中去查阅之前反应堆设计文件中有关于自毁所产生的崩坏能泄漏后果的评估模型——作为逐火之蛾的现任领导人，她得及时考虑这次行动之后的事情，可不能像一般的战士一样认为打赢了一场就万事大吉——退一步说，与崩坏之间的斗争还远远没有结束，为下一次律者降临做准备也是相当必要的……

　　考虑到现在地球的背景崩坏能水平已经和这个反应堆设计时完全不同——这意味着古旧的一些有关于大气循环的模型实际上已经略显的过时了——说到这里，回头得去问问那些气象学家们新模型做的怎么样了，可以考虑把阿本森派过去，他似乎有不少模拟器的设计经验，这事回头再说吧……

　　总之这些查到的数据中可供参考的主要还是有关于崩坏能如何释放的一些计算——最好还是结合之后的实测与最新的医学方面的研究成果结合之后在判断一下有没有撤离一部分区域民众的必要……“好”消息是，对于那些可能不得不离开危险的崩坏能辐射范围的人而言，他们的生活水平已经不太可能再遭受打击而下滑了……

　　维尔莱茵已经兴冲冲的飞快从地上起身向外跑去了——他已经受够了低效的信息传递效率了，每次只能和十几个人交流，这对于他而言掌握整个战场态势是远远不够的——他并不是古代的那些名将，只凭寥寥几条信息就可以以惊人的天赋与直觉判断出战场状态。

　　就像一个信息时代的手中总是抱着手机的人恐怕也会相当难以忍受互联网初创时代，只能使用电子邮件甚至电话与短信进行联系的信息效率。

　　但是情况似乎并不会这么简单，梅博士在屏幕上注意到，似乎依旧存在一些黄色的残余——但也可能是前端传感器上的残像，也说不准，毕竟崩坏能探测仪有时就是会有像这样的毛病……

　　于是梅博士稍稍往前走了几步，试着靠近来尝试看的更加清楚一些。尽管这样的动作实际上未必有什么特别的意义。

　　不，不是传感器因为长时间收到崩坏能信号而产生的伪像——如果是的话，那么残留的黄色部分应该是原来的整个半球区域，而不是像现在这样，一部分残留甚至“突破”了原有区域，“跨界”到了原来的蓝天之上……甚至还动了起来？

　　那是残存的抑制场！在现在这个情况下，它甚至还动了起来！它的运动暗示着它可以和另一种场域发生交互——无论是重力场或是某种电磁场或者干脆就是律者对它的直接控制？这个现象已经暴露了相当多值得研究的信息……

　　抑制场“碎片”缓缓而落，梅刚想转头呼唤一下门外的维尔莱茵，提请他们注意一下那个问题，让在路上刚刚取得完全联系的融合战士小队能够及时的进行必要的规避。维尔莱茵就以更快的速度跑了回来，并且伸手接住了苏主动抛过去的第五神之键。

　　？梅一时间有些摸不着头脑？难道是敌人……是又一只伴生崩坏兽突袭而来？

　　在疑惑的目光中，出乎梅博士的意料，维尔莱茵快速熟练且自信的展开了神之键，仿佛已经千百次的实际运用过它一样。可是他根本没有过与第五神之键相关的训练或使用记录啊？

　　梅敏锐的注意到，维尔莱茵将神之键展开到作战状态的战术动作似乎有那么些不协调？好吧，她明白了，现在的维尔莱茵实际上是她身边的苏在“控制”。也无怪乎刚刚的那个动作看着有那么点奇怪了，维尔莱茵身体比苏大两号，身体素质也显著的更强一些。虽然同为融合战士，但是毕竟苏之前只是一个在研究所工作的研究人员。所以苏并不是能够立马适应这具和他自己的身体差异巨大的融合战士躯体——不过按照苏之前所展现出来的能力，他应该很快就能适应这种差异，聪明的运用其他融合战士的优势……

　　不过有关于负责研究的融合战士体能弱于那些处于一线融合战士这个一般性的规律似乎不适用于所有人？实际上，梅比乌斯她的体能就相当好，单纯论力量甚至可以把阿本森上校压制的毫无还手之力……不过上校也不是以正面战斗力著称罢了，这个反例的说明也并不是那么有力……

　　循着冥冥中的指引，“维尔莱茵”像他的右上方连续“开火”。玻璃化的纹路不断的半空中浮现，那里有所有物质都处于特别的状态：它们几乎只能保留最小幅度的微观物质运动能力——从宏观上看来，那里的物体的温度都无比接近于绝对零度。

　　梅博士感受到寒冷的空气从那里“流下来”，那是靠近的空气受到影响而自然降温而产生的对流效应。现在看来，苏是想要挡住从那里袭来的什么东西吗？

　　维尔莱茵踉跄着半跪在地上，他的身体承担了短时间内频繁使用第五神之键的崩坏能“冲击”，这让他现在几乎一句话也说不出来，只能深重的呼吸冰冷的空气，恢复体力。

　　他的意识都几乎不清醒了——这并不是苏远程遥控战斗所导致的，苏远程遥控时可以轻松驱动不同身体的前提其实是宿主意识的基本清醒，否则苏的消耗也会大幅的上升——“可能是指令进行兼容翻译所必须的花费（摘自上校的相关简报）”。

　　苏曾经试过这种方法能不能成功绕过阿本森上校的植入体信息反泄漏限制，不过最终依旧没有取得太大的进展。倒是让苏对自己的此项能力边界有了一个更加深入的理解。

　　维尔莱茵只是因为短时间的体力透支才昏昏沉沉的。

　　梅向前几步，小心的绕到第五神之键的另一侧，以免神之键无意中逸散的崩坏能弄伤自己。之后才试着伸手去扶他。自己从办公室应该又拿了几份糖才是……梅左手从口袋中摸出了它们，一只手扯开了包装，试着把它们塞进维尔莱茵的口中。不过单纯从能量来说，几块糖应该只是杯水车薪。而配发的急救包里好像也没有针对这种体力透支的情况准备的合适药品……

　　神之键冻结的区域覆盖了那里的大半个天球。苏蹒跚着从坐垫上站了起来，现在抑制场的主体已经破坏，继续维护一条可靠信道的工作虽然必要，但是也确实没有多少信息从他那里流过了。何况，他也有必要为自己的行为做一下解释。

　　但是阿本森上校，也就是这一次为他们提供紧急预警的人先一步直接连上梅博士的意识：“梅博士，是我，阿本森上校。我刚才注意到一块崩溃的抑制场碎片向着指挥中心砸去，所以我提前为处于中心区的两位融合战士做出了示警。他们告诉我他们将用第五神之键进行拦截。”

　　“嗯，谢谢您的及时提醒。”梅博士瞥了走来赶忙帮着扶住维尔莱茵冒着虚汗的身体的苏一眼。

第94章 阿波尼亚的决定

　　“梅博士，刚才那次行动的决策是我和维尔莱茵的决定：主要是基于以下两点：首先我们必须阻止抑制场碎片接触到您的现实可能性，其次基于抑制场没有完全破碎的情况而言，我们也不能冒着失去我的‘超维度’联系的能力。基于以上两项不容有失的要求，维尔莱茵临时确认了这个决策。基于前线指挥官的职责，他将指挥权预先转移到了阿本森上校的手中，以自己暂时失能的代价，保护了指挥中心中核心人员——也就是您的安全。”

　　苏将维尔莱茵小心的放平在地上：他只是暂时太累了而已，除此之外并没有什么生命危险。苏已经呼叫了医疗中心，他们很快就会前来接手“病人”。

　　梅博士已经站了起来，在一个瞬间，她心中闪过了一丝怀疑——这会不会是阿本森他针对自己之前夺走他指挥权的蓄意报复？但是一瞬间她就放弃了这个可笑的想法：想什么呢，他又不是之前那帮理事会的老头们，虽然作为一个中高级职业军官他对于那些事绝对不是一窍不通，但是从他暴露出的言行来看他绝对不是喜欢玩这一套的人……自己会不会有些过于神经过敏了？竟然会产生内心骄傲的他会玩弄这种手段的幻想？

　　“没问题，有什么需要我可以帮上忙的？只要能够增加我们胜率，有什么要求都可以和我提。”见到维尔莱茵没有生命危险，梅博士已经转过头，带着苏走向门外的数字电台总台了。

　　她并不是融合战士，若不是苏的“转发”，她就只能够单方面接收来自上校的信息——和苏相比，也许这就是上校可以做到高效传送复杂的结构化数据的代价：对接受端的要求实际上比苏更高。

　　她熟练的确认了一下当前可以联系上的各单位，首先将标号“山雀小组”的电台频道接通。

　　这下阿本森的声音不再仅仅是从自己的脑海中，而是从自己面前的扬声器中飘荡而出：“目前没有……各单位注意：这里是山雀，新的后备指挥请同步……第一后备指挥：梅博士，第二后备指挥：凯文队长。此外，如果我们确认融合战士小组失去数字电台联系，会有苏医生使用精神感知型融合战士的能力连接其中成员之一发布命令……完毕。”

　　。

　　现在阿本森暂时顾不上自己所处的飞机了，飞行就交给自己的前座吧，她也是专业人士。

　　他已经全身投入地面上的融合战士们的指挥了——暂时按照计划进行即可，甚至后方的车队已经出发。

　　因为抑制场的暂时消失，这些载具再一次恢复了运行能力。不过，为了防止万一律者重建抑制场的情况，参谋们没有计划使用飞行器，而是使用车队，前进时也要带上自行车们以作为备份手段。

　　最先出发的，对他们将遭遇的命运一无所知的快速反应小队坠机现场已经被找到了。那已经证明了，在抑制场突然“重返”时，类似直升机一类的载具对于融合战士们也显然过于危险了。

　　确认查收的信号在空中回荡，从最标准的、字正腔圆的“收到”——这也是最普遍的信号，到简化到只有两声敲击受话器所产生的咚咚声——这则受到凯文以及另一部分曾有过特别行动单位服役经历的家伙的喜爱，还有许多相当个性化的语音包内容，最多的居然是由伊甸亲自配音的版本——要是让不知情的人来听，他一定会误以为伊甸和她的姐妹们是逐火之蛾融合战士的最重要组成部分……

　　从自己所在的高空来看，大地一望无际，这很让人有一种没有什么可以在这个视角藏住的感觉，似乎自己真的拥有了每一个指挥官所梦寐以求的上帝视角掌握一切，似乎自己指挥的单位，就是一个个言听计从的抽象棋子……

　　但是那些都是幻觉。且不论一般的地下工事可以阻绝绝大多数来自空中的窥探。即使到了地球联合国的那个年代，要组织一次从轨道到星球的空降行动，首先要组织的侦查行动也绝对不会如此简单。

　　受训的地面防御单位可以将大部分阵地隐藏的很好，进攻方往往要花上大量的架次来进行地毯式的详细搜索甚至派出精锐地面先遣渗透力量进行穿透式侦查。稍有疏忽，突击队在最脆弱的突击阶段就可能遭受未被发现的防御武器打击，遭到极其严重的损失，并最终导致登陆行动的完全失败。

　　而现在自己只有一架在亚轨道飞行的，仅有非专业的光学观测设备的空天飞机——这意味着自己远远不是“上帝视角”，甚至不能算是地球联合国陆战队军语定义中的“侦查良好，信息丰富”。

　　此外，自己指挥的融合战士整体素质确实相当高，未必弱于自己接触过的一些精英陆战队营——从规模上融合战士们也确实可以这样对标营级单位。但是，无论怎么样，他们绝非是机器，而自己也并不是专业的陆战指挥官，最多是从教育经历与最近的实践经验中学习或总结了一些小规模特殊行动的指挥经验。

　　这就是说，既不能指望融合战士可以完全不打折扣的执行自己的命令，更不能指望自己所下的命令是当下局面的最优解，甚至连保证完全都不出错都不知道——毕竟严格来说，自己也是头一次尝试协调那么多融合战士的行动。

　　光是为每一个融合战士渲染一个增强现实层就消耗了他大量的算力。为每一个人规划路线时所允许的算力就变得相当稀缺，解决的方案就是不再为每一个人计算路线，而是为路线大致相同的七组人马规划七条路线，单独的爱莉则试着汇合到靠近的某一组人中共同行动。

　　诚实的讲，之前参谋们设计方案——也就是那个之前让融合战士们预演了两三次的方案——的时候，没有人想到，抑制场可以像现实中这样，分散成复杂的三维几何结构，散落在大地上。

　　那时的设想是，抑制场整体的强度会发生变化——强度大大减弱甚至于消失（那样最好）。但总之，场域总归会是一个整体：难道电磁场可以被某种相互作用变化“分割”开吗？

　　所以现在的情况，实际上已经超越了原有的计划，进入了未知领域。于迷雾中，唯一的出路方有一步一个脚印，务实的根据基本的规则，向着原计划最初始的目标而行进。

　　。

　　“……我知道了。”修女对着身前的小女孩温柔但很认真说着。

　　“……所以，你是同意还是不同意？”梅比乌斯已经有些疲倦了，她在想是不是现在叫布兰卡过来接手这一场“术前谈话”——她一向认为这种流程是一种对时间与精力的浪费。

　　要不是梅博士无意中提到了“只要他自己同意”，梅比乌斯一定是不会试着进行这般费时费力的操作的——她会直接把昏迷不醒的千劫推进自己的实验室。

　　就像第二次崩坏事件刚刚结束之后，梅比乌斯让布兰卡试着吸引一下守卫的注意力，而她自己偷偷把严重烧伤、昏迷不醒、被约束带约束的阿本森连人带床抢进自己的实验室——那张病床甚至现在还没有还给医疗中心呢。

　　但是既然有了梅博士的要求，首先就得让千劫醒过来，很不幸，梅比乌斯试着偷偷注射的行为没有逃过守在床边的阿波尼亚的深邃双眼——这确实很困难，因为阿波尼亚作为一个精神感知型融合战士，她在精神感知方面太强了。即使对于曾经把凯文在演习场上骗的团团转的阿本森而言，在她面前完全隐藏自己也是极其困难的，更不用说在这种方面只有粗浅经验的梅比乌斯了。

　　出乎梅比乌斯的意料，在阿波尼亚的忧郁的浅蓝色眼睛盯着自己短短几秒之后，她主动移开了视线，松开了抓着自己握着注射器的手腕的右手。

　　她转过身慢慢向外走去，留给梅比乌斯的只有一个显得有些萧瑟的背影：“你不说，我就当你同意了啊？”

　　而假如门外的布兰卡那个时候已经做好了相关设备的整备的话，或许她就可以看见向外走的阿波尼亚眼中流露出的前所未有的悲伤。

　　“你尝试用一个不可能完成的奇迹‘保护’所有人。”阿波尼亚的耳边仿佛传来了来自之前的男声——也许是一种小小的责备？

　　但是她的心中再一次确认了自己的志愿，就像那一次一样：“我愿意将丑恶背到自己的身上——只要能为他们带来些什么，我并不在乎。”

　　她向至深之处行去。

　　

第95章 倒计时

　　从历史记录上看，每一次单体律者的诞生都意味着一次在当时超大规模的崩坏爆发事件。

　　而这不只是意味着一片相当大的区域变成不适合人类居住的区域。一般还伴随着巨大数量的崩坏兽生成。往常处理那些崩坏兽实际上就要花上逐火之蛾相当的精力。

　　除了最近被命名为岩之律者的第九律者那次，整个崩坏兽潮似乎随着穆大陆一起沉入了海底，它们确实的去处对当时被难民潮弄的焦头烂额的逐火之蛾而言并不是重点——只要它们确实不再短时间内出现在地球上，那就意味着一个大麻烦的自动消失，而这对于大部分成员而言是一个足够让人满意的结局了。

　　所以在此之前，不少人的心中对于“抑制场是第十一律者创造的”假设存在有一个巨大的疑虑——按照历史，崩坏兽们在哪里呢？毕竟就融合战士们对抑制场——也有人按照语言习惯称呼为结界——的侦查，至少在截止行动前还没有发现任何崩坏兽的存在。

　　这个疑虑在现在被解决了，崩坏兽已经如约“降临”，基本上就是在抑制场被“粉碎”的那个时刻。

　　融合战士们已经和外围的一些崩坏兽接触了。当然，就目前接触线上的崩坏兽数量，他们没有付出什么代价就彻底解决了它们。

　　但是这些新的崩坏兽似乎与之前的崩坏兽并不相同——这也不算怪事，每一次大崩坏事件后，不仅仅背景崩坏能辐射会上升不小的幅度，崩坏兽们也会得到一些新的特性。

　　例如这一次，崩坏兽们的攻击似乎就附带上了悖论似的对崩坏能压制的能力。目前尚不是很清楚这种效应对于它们自己是不是存在。

　　抛开科学家们或许会更加愿意关注的原理不谈，这样的攻击若是命中了融合战士，就会导致融合战士对外输出崩坏能的能力下降一大截——恢复时间看起来也不容乐观，目前的例子上看这种压制效果持续时间恐怕至少是以小时计算的，或者换句话来说，中招的融合战士短期内也没法使自己的战斗力恢复到正常状态。

　　不过，与此相比，最大的问题或许是，目前融合战士们执行的向心突击计划，在制定时完全没有考虑过需要强行突破大量崩坏兽区域的情况。

　　目前他们携带的装备更多是放弃杀伤范围与攻击频率、倾向单次威力的“对律者配置”。

　　若以这个配置与动辄成群结队的崩坏兽群对抗，显然并不是那么合适——大部分崩坏兽对融合战士携带的装备而言都“过于脆弱”，而作为代价，武器们对应的清除效率对于崩坏兽群也过低了。

　　目前的装备基本上只能满足依托有利地形阻止崩坏兽们的被动游荡，甚至不能说能够有效防守区域内崩坏兽发起的主动进攻，更不用说支持融合战士们主动的进攻崩坏兽盘踞的区域了。

　　因此现任行动指挥官阿本森联通了和梅博士的线路。

　　“梅博士，就目前的战场态势看，最稳妥的方法恐怕就是融合战士们就地散开，构成对整个区域的包围封锁态势，必要时候让出一些区域以稳固我们的防守态势。而稳固阵线后，我们才能慢慢从外向内压缩律者和她的崩坏兽的活动空间，同时也可以通过轮换与组织精英小队游猎的方式维持一个有利于我们的交换比。此外，这样也可以利用上我们远比对手优越的间接支援火力。因为我们已经知道了可以摧毁整个抑制场的具体方法，这就意味着对律者最大规模的杀伤性武器我们已经有了应对之法。”

　　阿本森正在试着说服梅博士放弃原来的计划，换成一个更加有容错率的计划。就目前他所看到的区域内崩坏兽密度，没有一个战斗力评估模型能够给出一个乐观一些的结果——即使能够胜利，推演中的伤亡也足够让他皱起眉头：如果要承受如此的伤亡，那么和人类对崩坏的彻底失败，也没有太大的区别了。

　　频道内梅博士没有立刻回答，上校只听到了哗哗的翻动纸页的声音。彻底推翻原定的计划，这确实需要一定的决断力。

　　他一边想着，一边忙着为战场上的融合战士们更新他看到的，以及前线战士们上报的战场信息汇总——他甚至不得不抛弃掉战士们汇报的数据中的至少一半，否则就会堵塞处理通道，无法保证信息的及时性——要直接处理来自数千个单位的独立汇报，这可不是自己脑中的植入体搭载的联队级指挥辅助系统可以处理的。

　　“……阿本森，还在吗？可以请你独立证实一下，你的传感器检测到的抑制场特征辐射的背景值吗？”

　　上校抽空瞄了一眼他没有关注的另一组仪表——之前甚至连警告也不能让他将注意力转移过来了，因为他要处理的信息早就突破了处理极限，况且就下面抑制场的情况，不时时报警，那才是怪事呢。

　　他将数字报了出来，好像有些奇怪。

　　“值似乎有些怪，之前有那么高吗？我这里没有保存日志。请求指挥中心证实。”

　　“那么这就不是我们设备数据的问题了，阿本森上校。律者正在生成一个至少覆盖全球的相当广范围的抑制场。目前强度很小，对人也不会有什么影响。但是按照现在的速度上涨，距离普通人无法生存，最多只有40小时了。综合新的卫星数据已经确认了这一点，我对这个结论负责。因此你必须在时限内阻止律者的行动。否则，40小时之后，剩下的人类就只能在月球苟延残喘了……”

　　尽管受控的激素水平让上校的心理状况已经稳定到不像一个“人”了，他还是狠狠的倒吸了一口凉气。

　　“那么梅博士，我们投入的力量也绝对不仅仅是拥有足够生存能力的融合战士，我们需要一切形式的支援……重中之重是，请想办法组织一组补给车队，沿着融合战士的来路，尽全力将更加合适的武器送到我们的战士手中。以我们目前手上的装备与区域内崩坏兽的估计数量，我们没有完成任务的现实可能性。此外，我们也可能需要那些普通的战士们进入区域，独自执行掩护进攻的任务，尽量减少我们突击路上的敌人数量……”

　　“没有问题，我会命令其他单位立刻出发的。”

　　上校的手指无意识的在驾驶杆上轻轻敲了几下：以现在的情况，普通的士兵不会得到融合战士们支援，并且目前整个战斗区域之内——甚至范围更广一些，对普通人绝对致命的抑制场碎片依然忽隐忽现。

　　这意味着无论普通士兵参与哪个自己提出的任务，都意味着大量的牺牲。而这种事情对指挥官而言，并不是一件令人愉快的事情。

　　尽管那往往是必要的。

　　应该给律者一个能够震撼到它的礼物。另一方面，作为指挥官的个人风格，阿本森上校本身就很讨厌这种主动权不在自己手中的局面：例如现在自己被挂上了一个40小时限时完成的倒计时。

　　所以他决定要试着做出一点行动作为回应，即使不能将主动权夺回，也要让对方认识到自己创造出来的局面也并不是必然那么稳固。

　　这样至少也会影响对方在主战场可以投入的力量。不过与之对应的，自己的行动不能花上太多资源，最好是一次快进快出的突袭：成果不重要，让律者认识到自己遭受了针对性的攻击很重要。

　　上校快速过了一遍可以接受自己命令的武装资产列表，再次确认了一个事实：目前自己没有一键就可以移除律者的武器——也很正常，要是这样武器存在的话，梅博士一定早就用它了。

　　他向座舱左右两面望了望，这两枚对地弹应该比较合适。还需要一个合适的地面引导员……

　　他连上那颗遥远的心灵，随附一张地图。他知道她可以看懂。

　　“爱莉。”她现在离那个中心点最近。何况，即使是最开始的抑制场也并不能对她造成威胁，对她而言，这次行动应该是风险可控的。

　　“在的。”

　　“如果有可能，我希望你能向中心区域前进，确认目标的具体位置，引导火力打击。”这多少可以对律者现在的行动做出一点扰乱，哪怕只是对抑制场的一点蓄力减少呢？这至少也可以多争取一些时间。

　　“明白。我会做到的。”

　　“别太勉强，这主要是为了给律者一点干扰。”

　　“我尽我的责任。优先给我情报更新哈。”上校眉头一皱，前一句话似乎出自《全频带阻塞干扰》中的林云上尉？

　　“……没问题，但我看不到所有的敌人。”

　　“呵，不然你现在需要我干什么呢♪”

　　这多少减少了一点严肃的气氛。

　　

第96章 天火为何出鞘

　　“普罗米修斯，按照你的评估，逐火之蛾基地的反应炉以你计算出的最优化模式主动释放崩坏能可以将基地内的普通人生存期延长多少？”

　　“不到一个月。梅博士，您知道的，基本上就是普通人在中等有害强度的崩坏能辐射中暴露的生存期……当然，梅博士，假如您正在紧急设计的针对性抑制场中和发射器可以顺利完成，那么规模以上站点仍然可以保持一段相当长时间的孤立运行。在那种情况下，普通人预期存活时间的主要约束条件可能主要是补给品的数量。”

　　“但那种情况下，我们也组织不起来什么有意义的尝试了。不过也许可以指望一下某个友善的律者穿越致命的外界抑制场封锁，为我们分散的站点之间重建联系？”梅博士继续在键盘前输入着什么。

　　“梅博士，根据历史数据，这样的律者存在的概率几乎和您水杯中的水在现在逆转热力学规律处于同一个量级。所以务实的来看，我们还是应该祈望融合战士们的胜利。”普罗米修斯一本正经的否决了博士的话语，不过作为一个刻意弱化了情感模拟系统的人工智能，她暂时还缺乏从只言片语中推断出重要信息的能力。

　　“普罗米修斯，梅比乌斯她现在在干什么？已经获知了最新的情况了吗？”

　　“博士，梅比乌斯博士在大约半小时前向您的邮箱中发送了一份合规的融合战士手术知情同意书电子版文件。按照之前她的手术记录文件中相关的时间记录推断，现在她应该即将完成术前准备吧。是否要我启动一次通信请求？”

　　“不，这你就搞错了，梅比乌斯的手术记录文件一般都是她在周末文档归档前补写的，里面的数据并不能这样直接用来推断。按照她之前的效率的话，她搞不好马上就要完成手术了。普罗米修斯，请直接试着接通克莱茵或布兰卡，实在不行联系梅比乌斯的另外两个助手。”

　　……

　　“你好，梅博士，我是梅比乌斯实验室的助理丹朱。请问博士有什么事吗？”

　　“是这样的，我希望梅比乌斯能够在做完融合战士手术的第一时间给我回拨电话，请确保这个信息可以及时传达给梅比乌斯博士，可以吗？”

　　“没有问题！梅博士，保证完成任务。”

　　丹朱似乎没有在信息的具体内容上纠结太久。也许是因为梅比乌斯平时就喜欢玩一些神神秘秘的东西，让她们早就接受了实验室中一部分内容自己也没法全部知情的现状？

　　。

　　崩坏兽的数量确实不少。

　　凯文扶着自己的大剑，望着前方已经充斥着崩坏兽的小镇。一条小溪贯穿而过。最近唯一横跨小溪的通道就是小镇正前方很近的一座石桥

　　小镇并不是很大，从建筑物的数量看，之前最多也就是有大概1000人的人口。

　　按照一般的理解，或许最好的选择就是试着绕开这个崩坏兽密度较大的点。从周边的野地中渗透过去，反正融合战士的车队也是有基本的越野、涉水的能力的。

　　但是后方的补给车队已经在路上了，考虑到他们的载具只能通过小镇中的石桥才能继续前进，而补给车队有限的护卫力量——可能最多包含数量相当稀少的文职融合战士——又相当缺乏攻坚能力，凯文还是决定为车队开辟一条略微更加安全的道路。

　　一方面方便他们，但更多还是方便了自己所在的这个分队，这样的行为能够让自己的分队可以尽快获得后方补给而来的装备。

　　几支轻装渡河成功绕到后方的融合战士小队已经通过电台汇报了他们到位的情况——是的，凯文准备采用经典的渗透突击战术，这可以让崩坏兽即使溃散也向着两边而不是更深入的地方逃离。这样它们不至于被击溃后充实到分队下一步的路途上。

　　这是基于崩坏兽行为研究学家耗费了相当的功夫整理出来的行动规律。而找准崩坏兽之间的空隙，让小队们能够顺利机动到预定位置，也离不开来自“山雀”的天眼相助。

　　那么也没必要拖延了，让进攻开始吧……

　　几只最外围的低级崩坏兽炸裂成脆弱的飞沫——尽管已经降功率运行，但是武器们攻击威力显然依旧过大。

　　毕竟是为了律者那种级别的敌人设计的，设计师中的一部分甚至是从战场上归来：他们亲身体会过第三律者的杀伤力与惊人抗性，以至于他们设计时几乎将一切重点都放到了威力上。

　　以至于在人机工程学、可靠性与勤务性这类对武器至关重要的属性上都做出了大量妥协。作为结果，他们设计了什么枪管寿命不超过两个弹匣的高斯步枪，只能保证第一次破甲效率的单分子利刃……它们损坏之后甚至必须交给后方的大型工厂才能维护，一般军队的后勤部门以它们拥有的相关机械设备所能提供的维护几乎只有按照理论寿命更换预制的备件——因为制造它们的核心工艺已经超过了这些传统的工业机械的极限，所需要依赖的人的专业性也超越了那些普通的技术士官的平均水平。

　　这种非常不均衡的设计主要也基于这样一种残酷的经验：那就是在融合战士出现之前，在对律者的战场上，以一般人类士兵可接受的防护，即使堆到上限，也不会给他们的生存率带来统计学意义上的变化——对律者所使用的攻击，之前设计的护甲几乎都做不到太过有效的抵抗。

　　所以说，在那时面对律者时，士兵所能依赖的最好的防护反而就是隐蔽性——而对应的，一般人类士兵对律者的有效输出时间恐怕也不超过30秒：从破隐一击开始到律者反向定位到攻击来源并进行反击为止。

　　在这种场景下，对律者武器的基本设计思路就是要在短时间内提供“风暴一般的进攻”。因为一般而言，对开火的武器来说，它们基本上也没有太大的必要思考30秒之后的武器状况了。

　　结构强度远不如高级崩坏兽的建筑也遭受到了攻击中流弹与余波的波及，仿佛一场匆忙的暴风袭过，一瞬之间在小镇的边缘，建筑墙倒屋塌，碎裂的墙壁散落在路上——它们在这些武器的攻击前仿佛脆弱的饼干，弹丸击穿它们，依旧去势不减，反而裹挟起了霰弹般的碎石与墙灰，横扫室内更加脆弱易朽的内部设施，把它们席卷的千疮百孔。

　　火焰从废墟中燃起：部分是因为曳光弹点燃了废墟中易燃的材料，更多则是因为，那些大威力的弹丸，在命中金属时点燃的火花遇上了那些随着墙壁粉碎而泄漏的燃气所引发的迅疾爆燃……

　　宁静的小镇几乎一瞬之间被战火拢入——也许唯一值得庆幸的是，这里早就没有了哪怕一个平民，双方尽可以施展开自己的手脚。

　　……

　　凯文坐在战车的副驾驶上。窗子打开，他鼻子中残存的燃烧蛋白质的特征性的焦糊味随着车外卷进来的风慢慢消逝。

　　战车正在急着驶过小镇，前往渗透小组的位置提供支援——他们正在遭到另一个方向的崩坏兽的进攻，不过强度并不是很大。

　　凯文的余光瞥见了天上划过的飞灰，他伸开自己的手掌，接住了从天而降的一点点灰烬——这就是这个小镇的最终结局。不过他没有心思投入更多的精力了，随即就将目光转向更远处，

　　他最终焚尽了这片小镇——主要的原因是渗透到小镇后方的战斗小组汇报了他们有陷入重围的危险，需要在这里立刻收尾前往驰援；其次则是，在随着主力突入小镇之后，凯文和战友们看见了那些因为抑制场而殒命的人们。

　　在这样的小镇中，最多的人是没法离开故土的老人与在家成长的孩子们。即使同为平民，老人与孩子，作为平民中弱者的典型代表，他们的逝去也会给战士们更多的精神上的冲击。

　　凯文注意到了在队伍中因此产生并慢慢弥漫开的负面情绪，他觉得自己需要为此做些什么，可是他又不善言辞，不知道怎么样用语言的力量提升队伍的士气……而为这种事去问远处的爱莉希雅副队长似乎也并不是很合适。所以，最终他还是按照自己的方式，用天火圣裁为那些自己没能成功保护的人们呢送上了相当盛大的最后一程——正如有言道：葬礼的意义恰恰是为了那些还活着的人。

　　而这一次，天火也正是为了那些还活着的人而点燃。

第97章 等价交换

　　“梅博士，我注意到了律者现在似乎正在专注于在自己身边的一个相对较小的范围内重建抑制场。请求基地证实覆盖全球的大型抑制场强度当前增长情况。”

　　尽管有那么一些磕磕绊绊与些许不顺利，阿本森还是尽力让左边的那枚对地弹狠狠的砸进了律者不知为何停留的教堂之内：从那个小小的天窗精确的闯入，只打破了天窗那面似乎十分古老的、浑浊的彩色玻璃。往好处想想，那里的采光绝对会变得更好一些。

　　但是直到现在，教堂依旧伫立，乍眼看上去甚至没有损坏的痕迹：因为战斗部没有爆炸。尽管从自己的视角看，抑制场是对地弹钻进去后才被自己观测到的。

　　这实际上就意味着，律者及时反应过来，召来了抑制场的保护。导弹没有在小教堂内爆炸，那么它可能没有产生特别好的效果——且不论直接命中的可能性，假如十一律者真的被直接命中而受伤，就从小抑制场的情况来看，它应该也没有失能。

　　就像那个教堂一样依然保持着正常的状态。

　　不过说到教堂，这个具有相当宗教意义的标志性场所或许会让普通的逐火之蛾雇员想到那个同在逐火之蛾但相当恶名昭著的融合战士阿波尼亚。

　　也尽管阿本森自己就曾经作为专业对口的精神感知型融合战士，为阿波尼亚之前在至深之处做出的“激进尝试”做过几次相当繁琐的收尾行动。但是其实阿本森从个人情感而言谈不上多么讨厌她——印象中，她从来没有为了一个邪恶的目的而决定肆意“玩弄”他人脆弱易碎的心灵。

　　而就自己的随后的调查来看，至少她对别人心灵“自私”的干预，甚至还是基于似乎“完全利他的动机“，经过阿波尼亚个人自认为的“深思熟虑”的自我审查，并且每一次行动从她的角度而言进行了自认为的“严格”的自我限制，以求在自认为的基础上“最大程度”的减少对他人的伤害。

　　尽管以上校自己的世界观很难认同这种无论如何至少也是“高高在上”决定他人命运的行为。但是单单从这种方法学上就很难让他对阿波尼亚做出全然厌恶的反应。毕竟总还有另外一个元老梅比乌斯作为直接的对比。而这实在是比不了，从各种角度上看恐怕都是如此。

　　不过对于大部分其他逐火之蛾成员而言，他们对修女小姐的厌恶，其实从心理学角度来看，更类似于因为没法通过充分的沟通来构建相互间的信任而采取的一种“防御姿态”。而对于那些和修女小姐有过那么一些交流的另一小部分逐火之蛾成员，情况也没有好到哪里去。

　　毕竟说实在的，对于阿波尼亚那样的精神感知型融合战士，他们甚至无法确定自己对她的任何一点好感是“自发产生”还是“受戒律影响的”。

　　所以简直是出于一种“逆反心理”，尽管他们中的不少人在交流中确实产生了一种稀薄的信任，但是他们依旧倾向于使用这样一种厌恶情绪来覆盖自己对阿波尼亚的最终观感。

　　再加之他们通常只能通过自己内心的厌恶感来确定一点自己依然保有相当的自由意志：阿波尼亚总不至于使用戒律让他人警惕、讨厌自己吧？尽管以苏那个心理学专家在和阿波尼亚交流后认为：出于阿波尼亚目前的精神状况，这并非是完全不可能的……

　　其实这种类似的心理，阿本森自己也有过的，例如在之前面对梅博士时，因为她的行为而产生的对她的质疑……他当然理解樱的行动的必要性，但是他还是很讨厌这种桌底下的“秘密行动”，并由屋及乌的连带着对梅博士的观感也差了不少。

　　“祝贺你，指挥官。你的设想成功了，在我们这里，已经确认独立观察到了背景强度的一个较大的降低——当前强度已经回撤到大约6小时之前的数据。这很可能让我们多争取了6小时的时间。不过，作为代价，对于那个律者新加强的小型抑制场，我们基地这边可能暂时没法给出一个完善的解决方案。”

　　但梅博士依旧总体上比较高兴：在现在的情况下，时间就是逐火之蛾最大的敌人。

　　不仅仅是融合战士们的战斗受到了倒计时的影响。作为在后方提供支援方案与准备最终方案的单位，他们也同样多了6小时宝贵的时间——这样的时间保证了，即使融合战士们最终依然不幸失败，针对性抑制场中和发射器的设计也可以完成并将设计图分发给各个站点进行制造，为希望渺茫的未来留下保存在少量基地中的微弱火种。

　　不过梅博士依旧保持相当的冷静——额外的时间不是没有代价的，这一次律者建立的小抑制场的稳固程度相当的高：

　　“这个加强抑制场，可能主要得依靠你们融合战士的个人能力突破了，我们可能未必能够帮上什么太大的忙，以当前战线的混乱程度，我们几乎不可能在那个位置调度出足够掩护融合战士强行进入的崩坏能，”

　　确实如此，七组融合战士远远不够有效封锁整个区域，不少崩坏兽根本就没有遇上强行突进的融合战士，它们反而先一步遇上了为更远处融合战士运送适配装备的脆弱的补给车队。并且依靠本能成功进行了一次突袭。

　　这主要是由于补给车队的指挥系统因为融合战士作战群的指挥体系已经超负荷，采用了手动定时更新的降级服务。具体而言就是没有接入融合战士战斗群的实时信息分发网络，从而没有及时收到战区内的实时崩坏兽区域报告。

　　虽然按照过去总结的战斗理论而言，现在采用的信息更新程序应该是可以为崩坏兽突袭提供足够的预警时间的。

　　但是就目前战例来看，目前的更新间隔已经无法提供足够普通士兵做好准备的预警时间了：他们当时正在担忧着前方大约3公里外的一群崩坏兽，最终袭击却是来自右后方——而在信息终端上那群崩坏兽至少还有3分钟才会出现在车队的视野之中……

　　不过，从另一个方面而言，即使能够接入信息实时分发网络，单从让融合战士及时获取补给的角度而言，恐怕也没有太大的意义：其一、从区域中漫出的崩坏兽已经成了横亘在融合战士和车队之间的重重障碍；其二、崩坏兽的战略机动能力相较于之前也有了不小的进步，突破了原来陈旧的双方信息交互标准中对崩坏兽最大移动速度的警告，这种情况下笨重的车队没有太多灵活机动的空间。

　　而后者才是补给车队遇袭的根本原因。

　　其实那一点在凯文对小镇的突袭中渗透小组遭受的另一个方向的崩坏兽进攻就可见一斑。

　　基于从前的战斗经验，与战斗开始前的崩坏兽分布情报，在那个位置的融合战士们不应该会在那个时候遇上从他们背后来袭的崩坏兽群的。要不是他们视觉中的增强现实层在最后时刻给出的战斗警告，渗透小组们也可能遭受不小的损失。

　　不过有意无意的，当时似乎没有哪怕一个人及时注意到那个细节。而上空的指挥官先生还在忙着思考怎么样优化算法以节省为数千个终端“渲染”增强现实层的算力——对植入体的资源占用实在太大了，他甚至不得不冻结了一些后台程序以保证信息流对其他人的及时分发。

　　这样，他也没有什么可能注意到这一个写在当时操典的注释文本中的注意事项。

　　而普罗米修斯的主要算力同样被梅博士的紧急研究任务占用……

　　所以补给车队按照已经陈旧的标准执行的战场态势更新与分发程序更加没有让他们做到及时规避崩坏兽的意外突袭。这导致了一支车队的毁灭性损失——尽管护卫的战士们已经尽了全力，但是在这种战场强度之下，他们的牺牲与努力仍旧没有换到一个更好的结局……

　　除了一些提前决定分兵接应补给车队的融合战士分队之外，其他分队恐怕并不能及时获得替换武器了，最坏的一个分队甚至需要基地重新重新从仓库中搜罗武器……

　　本应在病床上恢复自己体力的维尔莱茵强撑着昏沉的大脑，正在和参谋们计算是不是有可能能够让他们从其他6个分队均分武器：主要就是评估均分后的武器配置能不能依旧维持足够的战斗力。

　　毕竟尽管倒计时被强行扭转了6个小时，但是它依旧悬在每一个人的头顶。

第98章 论华的运气

　　“华，怎么样？还好吗？”薇儿边低头检查自己手中刚刚发射后的气动弩状况，一边快速询问着自己左边战友的情况。

　　华刚刚狼狈的冲过一片飞扬的灰尘，看起来有些灰头土脸的，整个人的色彩饱和度都低了一号，不过所幸应该没有被乱飞的碎水泥块砸中什么脆弱的地方，看起来没有什么明显的严重外伤。不过详细情况还得自己使用能力后才知道……

　　因为灰尘，华紧紧闭着眼睛，不过首先还是努力尝试着把自己的身体从墙边支了起来，右手首先伸进自己的战术背心里面，摸了一下自己的胸前衣服，直到手指触及那个自己已经慢慢熟悉起来的精巧金属零件，紧张的心才慢慢放下。太好了，至少珍贵的神之键没有丢失在刚才的混乱之中……

　　于是华终于有了心情舒畅的呼吸起来了，而刚一呼吸，她就立刻亲身感受到了落满身上的石粉。所以她的鼻子与喉咙立刻感受到了相当的刺激，她便立刻大声咳嗽起来，连自己的武器掉在身旁都暂时无暇顾及。

　　举着弩警戒的薇儿立刻敲了敲刚刚才跑过来的乔娜肩膀。两人间配合早就已经相当默契的乔娜立刻明白了她的意思，额外接管了薇儿刚才的警戒范围。

　　薇儿则将自己的姿态调低，让自己的身体对外暴露的投影面积减少一些，从身后抽出来水壶，直接就往自己的急救包中的绷带上倒了一些水——反正在自己的急救包中，绷带的量相当充裕——试着给咳嗽不止的华解除这样的痛苦——看华这样，也许她之前上过几次战场，也许她单论拳脚功夫也不比自己差，但是整体战场的经验依然不是很够，是哪个队长带的她呀？

　　薇儿心中对那个未知队长的抱怨只持续了短短一瞬。因为她立马回忆起了乔娜之前八卦来的传闻……

　　好吧，这下可以解释了……毕竟现在的华之前确实很久没有上真实的战场了。薇儿轻轻叹了口气，给华擦拭眼角的动作也更无形间温柔了一些。

　　刚才，为了试着规避过多的崩坏兽群，顺利靠近离他们分队最近的那支可以提供多余装备补给的另一支友军小队，带队的副队长做出了大胆的决策——从一片抑制场“碎片”的边缘穿行。因为只要深入时间不超过60秒，这几乎是没有危险的。

　　没错，华被倒霉的分到了那个倒霉的失去整个补给车队的分队了。

　　而看目前战区混乱的状况，等到基地想办法筹措出第二支补给车队，抽调新的护卫部队并打通到华他们那里的安全通道，律者恐怕早就灭世了。

　　所以，最终只能就是决定让整支分队一份为二，两边分别想办法分别从两个方向从三个友方分队那里收集他们多余的武器，最后再进行汇合——或者到时干脆不汇合也没有什么大问题。

　　因为他们得先执行这种耗时的行动，这支分队恐怕只能作为最后进攻时的预备队了。而作为预备队的话，分成两组也许甚至还更加灵活一些，从战术角度。

　　不过就现在而言，这种分兵对兵力分配的灵活性暂时还没有很有效的体现，立刻体现出来的反倒是半个分队相较于整个分队的显著的脆弱性——失去了一半的远程火力投送，从经典兰开斯特平方率的角度，战斗力实际上只有之前整个分队时的四分之一了。

　　这也是为什么华他们谨慎的副分队长决定从没有崩坏兽群的抑制场碎片内部通行，而不是试着突击过去。

　　她谨慎的观察了一会那个抑制场的大小，确认自己的半个分队可以在大约40秒的时间内通过这段路程。

　　她也同样确认了预期出口的崩坏兽情况：并不是很多，绝对在自己队伍的处理范围之内。何况一些融合战士还带上了气动弩，可以在抑制场内就对外提供一定的掩护能力——要是攻击目标在抑制场外，那么特种箭头依旧可以生效，威力不会像其他武器一样受到很大的损失。

　　不过，由于崩坏兽与之前相比不可同日而语的机动能力，融合战士们还是在冲出抑制场时遭遇了比预期更多一些的崩坏兽，所以华才会那么狼狈：她想要尽快冲上前去，无论是为了脱离抑制场，还是为了将战斗距离拉入自己熟悉的近战。

　　然后华不小心冲入了一枚爆炸弩箭的杀伤界——那是由后方远程攻击的融合战士发射的。

　　不过幸好爆炸点和华之间隔了一堵薄墙，致命的弹片失去了有效的杀伤力，只是扬起了一大片粉尘与碎石，并将华差点掀的完全失去平衡。

　　“咳咳……”华努力乘着咳嗽的间隙咽下了一口清水，这样她的喉咙才终于好受了一些，恢复了说话的能力，“我没事。谢谢你，薇儿。”

　　薇儿用手指强硬的捏住并掀开华的眼皮，小包装的生理盐水不仅可以用来对伤口进行快速的冲洗，同样也可以冲洗脆弱的眼睛，将常规方法难以处理的细小的碎屑排出危险的区域。

　　虽然这个操作在混乱的战场上往往并不是那么……令人舒适，不过华还是乖乖的斜靠在半塌的墙边，接受来自薇儿的快速简便的医疗处理。

　　“华，你这也太不谨慎了，近战的融合战士，除了凯文队长那个家伙以外，大家上去之前谁不和后面的远程小组做好沟通、分配目标啊？这次是你运气不错，不然……而且，你怎么不用你头盔上的风镜啊？你的眼睛可比你想象的要脆弱，在这里什么碎片搞不好都会弄伤你的眼睛。那可是我们融合战士培训班第一天的课程啊……”

　　“抱歉，但是我来参加那个短期训练营的时候，已经是好几周之后了……”华使劲眨了眨过于水润的眼睛，用自己手套的绒面快速的擦掉了多余的也不知道是泪水还是生理盐水的液体，她感觉到眼皮上疼痛的残迹正在相当快速的消退，“啊，我知道了，那个时候我的资料里应该是‘有战场经验的’那一类，所以就直接插了你们的班，那些常识课程就没有补……”

　　于是华首先就是将风镜从头盔上取下来戴好——吃一堑长一智嘛……淡黄色的色调占满了她的视野，不过终究还是有一些视野上微弱的变形。毕竟是公发货，品质上基本上就是勉强能用的级别。

　　警戒中的乔娜一心两用也加入了讨论：“我记得那个规则就是阿本森教官不断给我们强调的……华你真的不知道吗？”

　　自己应该知道吗？华的记忆仓库中忽然闪现了对应的内容：阿本森上校曾经有一次交给她去医疗中心调查战伤情况的统计任务……大概那个强制规定就是从那里来的吧，华甚至还想起来他看到了自己收集的数据之后的小声抱怨：“所以怎么到现在条令里还没有强制风镜啊，看看受伤比例吧……”而在另一张更大的桌子上忙着什么的爱莉希雅副队长还为此回了一句……

　　华感觉到自己的头盔被轻轻敲了两下，回忆由此打断，她才注意到自己居然因为一句闲聊走了神：“抱歉，抱歉……”

　　华赶忙从地上捡起自己的武器。

　　“我刚刚还以为你轻微脑震荡了呢？”在薇儿的指尖，崩坏能闪光缓缓熄灭，华明白薇儿用自己的能力，快速的给自己做了一下检查，“那也是脸接爆炸之后的常见后遗症。有次维尔莱茵一不小心就在训练中轻微脑震荡了，他昏沉了大半个晚上呢……不过你应该没事……不管怎么样，有什么不舒服都讲出来，我的能力也不是万能的……”

　　乔娜提醒了她俩，分队其他融合战士已经动身赶往不远处的友方小队了：“该走了……”

　　华站了起来赶快赶上前去，毕竟也没有什么伤。

　　天火圣裁标志性的闪光在自己的前方闪亮，和友军一起行动的凯文队长，为他们在崩坏兽群中清出了一条通道，也许对于现在的凯文那只是顺手而为吧……华想到了最近爱莉希雅和阿本森与凯文有关的闲谈……好吧，不能再走神了，华轻轻拍了拍自己的脸颊。

　　凯文队长那标志性的身影已经站在了远处，那把传奇的神之键上闪烁着不祥的红光——华确实很清楚，那只是神之键自然冷却的痕迹。

　　毕竟还有之后更加致命的敌人，凯文也没有必要为此浪费自己的崩坏能来强行冷却神之键——不过代价就是其他融合战士都纷纷散开了：热浪扑面而来，那里可算不上舒适。

第99章 现在的华确实是一个小透明

　　现在的凯文不觉得使用天火圣裁的第零额定功率是一件特别困难的事情。实际上现在的凯文甚至没有感觉到他之前曾经感受到过的，在使用天火出鞘之后因为高功率的崩坏能输出而产生的任何一点身体上的疲劳或不适。他现在的身体内似乎流淌着无穷无尽的能量与精力。

　　所以凯文在收到支援的请求的时候，没有太多的犹豫，就按照指示给出了自己的攻击，几乎有一种随手而为的意味。

　　如果说在曾经，天火出鞘因为使用后的副作用会或多或少削弱自己稍后的战斗力，因而还需要凯文一些比较严肃的思考后再做出最后决策的话，那么就现在而言，他已经可以将它当成一种相当平凡的战术手段，在战场上随意使用。

　　重要性甚至不如他正在进行的，和上校的战场信息交换。

　　“山雀，支援任务已经完成。”

　　“收到，谢谢你的帮助，队长。”

　　“其他分队怎么样了？我们大概什么时候可以正式面对律者？”

　　“因为你的存在，你们分队基本上就是进度最快的那一个，不过整体上节奏差异并不是太大，除了之前已经分开行动的那个分队。整体的战斗力损失实际上依旧在我们战前的预料之内。但我还是打算让战士们稍稍缓个五分钟，毕竟他们也需要整理一下最后会用上的装备，在原计划中之前是不会经历战斗的不需要大批量补给的。何况到了抑制场里面我们可能就没法保持很多现有间接支援体系了。”

　　“那就好，律者怎么样？”

　　“除了创造了那一个新的小抑制场，她依旧待在那个教堂之中，我们不清楚为什么……可能是因为她对自己的抑制场保护作用过于自信？不过爱莉确实直接目视确认了律者的存在。这是可以确定的。就爱莉的回报来看，感觉她的直接感知能力并不是特别突出。但是相对应的，融合战士的感知在抑制场内也会受到影响，但是具体量化并不是很好确定。”

　　“嗯，那也没什么好担心的。如果那个抑制场和一开始是类似的效果的话，那就没什么好担心的。早就不是我们杀死的第一个律者了……对了，我刚才看见了爱莉希雅副队长过来了，她看起来挺好的。”

　　“谢谢，她正好去后勤那边，伊甸正好随着你们那个分队的补给车队过来了。”

　　“嗯，那个大明星吗？我高中时候还想着逃课去她演唱会呢……”凯文看起来一时也找不到什么特别的话题了，于是频道中沉默了下来。

　　在现在的战场上，他也没有什么想要维持谈话的欲望——精力应该用在让自己做好最后一战的准备，从身体到心理。对他而言，社交需求早就是一个可以被顺手牺牲的存在了。

　　从接应而来的分队那里，他忽然感受到了一点奇怪的感受，于是凯文将目光转了过去。

　　具体位置是来自自己刚才接应的、从那里飞奔而来的队伍末尾。而那里是三个女性融合战士的身影。

　　凯文对其中的一个似乎有那么点因为平时有时会见到而产生的、模模糊糊的印象……

　　这印象是来自哪里来着？他一时有些无法确定。因为现在的华确实不是那些足够优秀或者特殊以至于能够让凯文留下印象的融合战士。他也没有超忆症或者辅助记忆系统，能够把所有有用没用的细节事无巨细的全部记录下来。 

　　她可相当的普通——毕竟对于凯文而言，第一个非传统超变手术而形成的融合战士、第七律者原属小队中唯一的幸存者、羽渡尘首任也是现任执掌者……这些有的没的头衔，他其实并不特别关心——从庸俗一点的角度出发，她能有助于自己进一步突破极限达到更高的境地吗？她现在已经表现出能够成长为一名“足够强大”、或至少可以从某个角度和自己并肩而行的顶级融合战士的潜力吗？

　　毕竟，他无条件的相信梅博士有关于最终终焉时刻的律者的相关推断。而从那些推断之中，即使是现在的他，在面对预言中将带来万物终结的它时，也只能承认自己的能力目前远远不够，远远不是“足够强大”。而现在的华……连羽渡尘的说明书都没完全弄明白呢……

　　他只是感受到了羽渡尘的“特征信号”，因而将自己的目光暂时转向那里而已。

　　为此，他在旁人以为的沉思或者休息中恢复，并向那三位融合战士投来他的视线。

　　。

　　华顺利到了第一个友方小队补给点。

　　多亏了凯文的支援，大家几乎没有伤亡就完成了最惊险的一次突进——在获得第一次补给之前，他们绝对是出于最危险的状态，但是凯文队长为他们在一片崩坏兽中开出了一片很大的安全区域。相对的，另一边的队长那里似乎遇上了一些麻烦……

　　补给卡车们拥挤在融合战士们临时清理出的一片园子内，停的很紧密——不过现在的情况也不指望他们短时间内动起来，倒也没有什么不方便。

　　因为战区内现在几乎到处都是失控的崩坏兽，它们也不太可能返回基地了，所以现在就干脆就和融合战士一起行动，直到到达了现在这个预设的最后突进前的集结点停靠。

　　在原来的计划中，这里就是前往面对律者前唯一可以稍稍停下来给战士们做短暂的最后调整的地方。

　　在华眼中，这就是一个相当普通的院子，肉眼所及范围内的围墙基本完整，没有很明显的倒塌痕迹。

　　所以战友们占领这里时要么就是没有遇上太棘手的敌人，要么就是刻意控制甚至禁止了那些大威力的武器使用——这里现在没有抑制场，一般崩坏能武器的破坏力远超过这些未加固的墙壁的承受上限。

　　四周少量战斗的痕迹很明显的没有被清理，除此之外，华还看见了一些融合战士在和这里一些少量的工作人员谈论着什么，大概是和他们身上装备有关的一些问题——那些工作人员事实上只是勇敢的普通人，自愿随着车队来到这个危机重重的战场。

　　只言片语随风飘进华的耳朵中，听起来他们正在解决一些装备上的小问题。不过其实也没有太多留给这里的技师的时间。其他做好准备的融合战士已经在旁边的集结点等着，随时准备出发了。

　　具体的倒计时应该已经显示在他们分队的增强现实层了，就像自己视野中上方悬挂着的已经走到7分32秒的倒计时一样。

　　稍稍再走上几步，就可以看见院子的一角。这里安置着一堆已经开封的补给品箱子们，许多半满的大饮料瓶被随意的放在那些箱子们虚掩着的盖子上。刚刚到这里的融合战士们也不讲究，纷纷各自拿起一瓶就往嘴里灌——真正的战场上可没有太多的讲究的空间留给他们，抓紧时间恢复一些体力才是正道。

　　那些喝完的空瓶子就随意的乱扔在四周——要点其实只是要不和那些还有用的混淆，并且不要影响过人的通道即可。

　　毕竟相较于融合战士们装备组中大多数那些使用崩坏能因而需要特殊处理方式的装备而言，这些完全无害的补给在耗尽之后本就不应占用融合战士们太多的处理精力。

　　一些刚才开火过的融合战士匆匆忙忙从箱子中抓了几把能量棒往自己放零碎的袋子里塞，还不忘记嘴里先咬上一条——他们得去赶着补给那些消耗掉的弹药，最好可能还得看看有没有备用的零件，还必须带上所有自己能够搬得动的对崩坏兽群武器弹药。所以得抓紧一切可以抓紧的时间。

　　不过对于华来讲，这次她没有捞到什么近战的机会，所以现在她没有什么需要特别补充的——倒是可以问问新朋友们需要什么，可以帮她们去拿一下——比如给薇儿拿一个新的急救包？然后再试着分担一些武器弹药的重量？

　　她倒是正在捧着饮料瓶盘算着之后应该干些什么，浑然不觉自己的上司已经站在了她的背后。

　　华的眼前一黑——不怎么准确，视野忽然全黑，其中忽然只剩下了增强现实层的彩色绘迹。

　　不过从周围融合战士的问好声中，爱莉希雅的小小“突袭”完全没有瞒住华有关于自己身份的信息。

　　于是华赶紧借着转身敬礼的机会和这个爱和人开玩笑的副队长拉开到了合理的距离——以华自己从学校以及自家武馆中学习到的人际关系小知识，她一下就否定了这种和自己上司在这种场合过于亲密的身体接触的合理性。

　　

　　

第100章 临终安慰

　　不像华和他的队友们，更像英姿飒爽的凯文队长，爱莉希雅副队长没有穿华他们身上那一整套的、光从外表上看就显得相当专业与厚重的战术装备。

　　她只是穿了一套据说是由伊甸设计的逐火之蛾春季制服，外面套了一件并没有怎么进行拓展或定制的轻量化战术背心，上面装了一些各种各样的实用小零碎与小饰品——甚至没有配置沉重的防护模块。

　　爱莉希雅半转身指了一下卡车上她刚刚整理出来的三个袋子——从敞开的袋口中可以看见其中装满了食物与饮料：“能不能请你帮我一下呀？可爱的华？占用你几分钟时间，不会影响到你原来的任务的♪”

　　既然自己的副队长都这么说了，那么还有什么别的选择吗？华向自己的两个新同伴投去抱歉的眼神，之后便拎起了其中的两个袋子，跟着走在前面的爱莉希雅向卡车车阵更深处走去。

　　但是华很疑惑。

　　爱莉希雅作为老资格的融合战士，至于对付这些东西就需要把自己叫上吗？任何人都知道， 爱莉希雅她绝对不是那种“手无缚鸡之力”的融合战士。即使是不以单纯的体力见长的苏医生，这些物资的搬运也不会成为他的难题。

　　所以华现在真的有些好奇爱莉希雅她把自己叫出来的真实原因……华觉得不太可能光是因为她的又一次“突发奇想”，更有可能是“计划好的”？毕竟现在可是真正的要紧时刻，而爱莉希雅以往的“玩笑”，后来都证明是实际上无害的。

　　总不至于真的单纯只是为了让自己走一趟吧？

　　但是华并不知道更多额外的信息了，她也相当信任爱莉希雅副队长，她并不觉得自己会被她故意带入现实的危险可能之中——如果是来自梅比乌斯的要求，那就完全不一样了……

　　但是自己实际上也不太可能有能力拒绝直接来自于梅比乌斯的要求……华在自我假设的情境中无奈的发现了这一点。

　　远处传来了自己相当熟悉音色的歌声：“Где соловьи всю ночь поют（有夜莺整夜在歌唱）”

　　是伊甸女士啊……华知道她，无论是作为曾经万人景仰的大明星，还是那个在第七次大崩坏事件事件后在逐火之蛾接受心理学干预治疗、却依旧令人印象深刻的“病人”，抑或是稍后在逐火之蛾作为出资人与抚慰他人心灵的志愿者，甚至是作为明知后果却依旧自愿报名融合战士手术的勇敢者……自己都或多或少接触过。

　　那么爱莉希雅副队长到这里绕上一圈就不是什么怪事了，考虑到她俩的确是很好的伙伴的情况。但是，还是那一个问题，为什么是我呢？是我有什么足够特别的地方吗？

　　空气中的血腥气也钻入了华的鼻子。啊，这下她明白这里是什么地方了，这里至少也可以算一个流动的伤兵营地吧……华随着爱莉希雅走进一辆卡车封闭的后车厢，歌声就是从这里传来。

　　伊甸坐在车厢之内，坐在一个躺着的人身旁。她正以双手紧紧握着躺倒在地的那个融合战士尚算得上完整的左手，全然不顾自己的手上甚至衣服上已经沾上了大片大片暗黑色的血污。

　　车厢内更深处一些的地方，大致整齐的摆放着四五个大约成年人体型大小的、黑色的、看起来就很厚实的袋子。在这里的每一个人都曾经或多或少接触过它们，因此也就都很清楚它们是什么东西：裹尸袋。

　　鲜活的生命已经无情的离开了袋子中的躯体。曾经强健而富有活力的身躯，现在就这样孤独的躺在其中。

　　而那个此刻依旧活着的、却无力的躺倒在车厢中的人，他现在看上去的状况就相当差，可以说是一片狼籍。其中从视觉中最好辨认的，就是他穿着和华一样的战术制服——不过因为需要方便急救，原本套在外面的战术背心已经被拆除，就连衣服也为此被剪开了一个相当的口子。

　　一部分融合战士在超变手术后获得的能力是医疗相关的，但是这并不意味着他们有能力独立的做到比最好的后方医疗机构更多的事情。而在这样的战场上，因为严重缺乏完善的医疗条件，他们可以挽救的人就更少了。

　　就像这位不幸的融合战士，虽然当即就被一线医疗兵分配了代表最危险的红色标签，也接受到了分队内部的优先急救资源倾斜，但是他的生命还是在无法阻挡的走向尽头。

　　甚至在他重伤的各器官失效因而内循环彻底崩溃前，负责医疗的融合战士就使用自己的专业知识推断出了他的脑干实际上已经即将因为无法控制的出血而失去正常功能。而自己却无计可施：严重外伤已经破坏了他现有的身体复杂微环境平衡，无论是传统的控制血压还是进行外科干预，都已经在事实上失去了可能。

　　他们剩下能做的一切，也就是使用大剂量的止痛药——但是，对于这样的临终之人，单纯感受不到疼痛是远远不够的，他们依旧会慢慢感受到自己生命的流逝，感受到自己视野中光明的消逝，感受到自己对肢体的感受慢慢丧失，感受到自己的体温慢慢下降到冰冷，感受到自己意识的慢慢熄灭……死亡已近。

　　在这种情况下，原本只是作为补给车队护卫组一员的伊甸将他接手了过来：她并没有更加强大的医学系融合战士能力，她只是想，像自己无数次做过的一样，用自己的歌声来给他在最后的时刻多上一点心灵上的平静。

　　就像那个并不讨人喜欢的阿波尼亚不少次做过的一样，不过对伊甸而言，阿波尼亚并不是那么一个其他人流传的“难以理解”的怪人。相反，也许是一种“艺术家的直觉”，伊甸反而相当确信阿波尼亚是一个传统意义上的“好人”——尽管并不是每一次运用她的“天赋”或者说她的力量，都会带来好的结果。

　　不过其实那也不是什么稀奇的事罢了……对世界而言，“好”与“坏”，怎么会是简单的坐标轴两极呢？按照习惯于数学的梅博士的说法，那恐怕是一个需要大量参数才能确定的复杂多元函数——甚至未必是连续的，仅仅只是条件的小小改变，就会意味着结果的彻底扭转……

　　“Пусть солдаты немного поспят……（让战士们再睡一会吧）”

　　安静的这里现在只有伊甸稍显沙哑的嗓音，小心的将袋子放下以防止弄出一点多余噪音的华注意到旁边的地上还有一个自己相当熟悉的、由爱莉希雅平时使用的小包。它看起来鼓鼓囊囊的，里面似乎装了不少东西。

　　华大概知道伊甸在做什么了，而即使她早就已经在之前见识过了更多的死亡与离别，但是她仍然又一次感受到了一种因同类受难而身临其境的悲伤。

　　华默默的将手插入自己的背心之中，稍后，羽渡尘就这样出现了在她的手中。

　　详细的来说，华已经掌握了羽渡尘绝大多数功能——具体来说也就是由维尔薇负责实现的那部分功能。

　　虽然使用起来还并不是那么熟练，但是其实那些技能都已经掌握，只是还不能足够熟练的使用，在例如融合战士对战这样的高压环境下暂时“不能够足够灵活的运用以达成设想的战术目标”，因此还需要“更多额外的使用训练”。

　　华主要没有掌握的是那一个由阿波尼亚的“戒律”在神之键上实现出来的“第一额定功率”，阿波尼亚坚称此功能使用方法已经传授给了华，而华会在合适的时间掌握……

　　所以，华现在安静的向神之键中输入崩坏能——为那个濒死者编织一个最终的梦境——不是一个阿波尼亚喜欢的、纯粹虚假的、乌托邦式的梦境，她只是尝试编织出一些假设性的情景，让这位即将牺牲的可怜人，以此相信自己的生命是有意义的。

　　作为一个战士，华下意识的选择这种“安慰”的方式。尽管没有和其他人互相交流过，她个人认为，为奋战致死的战士编制一个没有崩坏的虚假世界，是一种对他们最大的欺骗。而在战场上，能够知道自己的牺牲有所意义，那就足够给战士们一点安慰了。

　　华相信，这实际上合乎伊甸女士的目的，这也是最可能的爱莉希雅副队长想要自己做的事情。

　　工作后的神之键一反常态的停留在了微热的状态——就像神之键还有别的任务需要处理一样。

　　而华她也感觉自己的记忆仓库中那次少见的空白从来没有那么让自己在意过——那里面隐藏着什么相当重要的信息一样……不像之前，这一次，华感觉那些空白遮掩后的记忆即将就会慢慢浮现……　　

第101章 每一个人都做好了准备，无论结局如何

　　华她一下就明白了，羽渡尘在刚刚短暂的工作后，自主进入了一个预设的工作状态。在此刻，它正在试着把上一次自己和阿波尼亚独处时被羽渡尘夺走的记忆还给自己……

　　华终于看见了那些曾经被自己“忘记”的、“第一额定功率”的全貌：以自己的记忆为代价，从意识层面，以传统崩坏能对抗方式极其难以防御的形式，进行一次有力的攻击。

　　但是爱莉希雅的赋能水晶花在当时那个场景下的消失依旧证明了：这种攻击依旧不是“绝对”无法防御的，人们依旧可以从某种角度、以某种形式对其做出有效的防护，尽管防护效率可能依然是值得怀疑。

　　华慢慢睁开了眼睛，低头看了一眼手中的神之键。此刻，她感觉之前和神之键交互时常常感受到的微小延迟与滞涩已经不在。

　　她清楚的知道，或者更加准确的说，此刻她“就是”知道：羽渡尘已经被自己完全掌握。

　　华感觉到了自己的后背被人轻轻推了一把，她的耳边传来温柔的话语：“多亏了你呢，华，我们这里可没有精神感知型融合战士可以帮忙呢♪时间也差不多了，就不继续麻烦你了，祝你好运，愿你不负他神圣的鲜血与牺牲……”

　　华瞄了一眼视野中的倒计时：是的，不多了。所以尽管她的心中还有一些想要询问的、还有一些想要知道的，但她还是做出了自己的决策：

　　她转身向这里的两位——不，应该是三位——融合战士敬礼后，重新戴好自己的头盔，将神之键斜插进战术背心上的一个空插槽，匆匆返回去寻找自己的同伴。

　　应该还可以剩下大概三分钟吧，她想。

　　歌声渐弱，很快便最终结束了。

　　他似乎真的静静睡去了一样……伊甸松开了自己的右手，小心的将他没有完全闭紧的双眼合上——他的心脏已经获得了永恒的停息。

　　一瓶打开的饮料被放到了伊甸的身侧。

　　“谢谢你，我的朋友。”

　　爱莉握住了伊甸的手，因为伊甸手上的血污，那只手握起来显得有一种相当的滑腻与冰冷。让爱莉担心伊甸的状况：在曾经的心理治疗中，伊甸或许是因为在第七律者事件中受到的刺激，对烈火、鲜血一类食物会产生并不是相当积极的反应。

　　“别担心，我已经不再对鲜血有过度的反应了。大家并不总是一成不变的，凯文最开始也不是像那样冷酷，不是吗？”伊甸用右手握住了带着女孩余温的饮料瓶，小口小口的抿着运动饮料。

　　因为凯文提前对补给车队的路径上进行了清扫，所以伊甸作为护卫组成员并不像她在其他六支补给车队上的同事那样忙碌，现在也就没有那么疲劳。

　　“你觉得她怎么样，伊甸？”爱莉希雅静静地看着伊甸的侧颜，简直就像是她俩第一次相遇时爱莉在场下时望着台上的伊甸一样。

　　“呀，这问题可有些奇怪。毕竟她平时接触的最多的就是你们了吧……嗯，如果真要我这个并不算熟悉她的人说的话，我对她的印象就是一个勤奋的、听从命令的初级事务官的形象。话说回来，爱莉，你没有必要带她过来帮忙的，我只是唱了一首歌而已。你知道的，我可是可以唱完一整个演唱会的呀。要是有一些美酒，还可以再唱上大半场，这根本算不了什么……”

　　爱莉希雅将自己的上半身靠到金属的车厢壁上：“其实，伊甸，更多的是因为阿波尼亚实现的神之键功能的原因，她必须亲自‘像阿波尼亚一样’做一次这样的‘临终祷告’，才能掌握整个神之键完整的功能。”

　　“唔，和我原来的对阿波尼亚女士的印象有了点小小的偏差……不过没关系的爱莉，我并没有觉得你是在利用我……就我感觉，她是完全自愿做出使用神之键为他减轻痛苦的决策的。”伊甸当然相信，爱莉希雅是不会强迫华或者任何人，去做他完全不乐意的事的。

　　“我知道的。”

　　“那就和我说说你现在烦心的事吧，好吗？虽然对你来说，最佳的倾诉人似乎并不能在此刻出现在这里。”

　　“其实，那应该也不算什么坏事，我只是对她使用神之键的方式有点在意，她没有像我预想中一样，和阿波尼亚一样送给他一个纯粹的‘天堂’，而是让那些被他‘拯救’的人、那些被他战绩间接保护的人、那些他曾经的战友和导师，‘亲自’前来重伤的他面前表示了感谢……”

　　“哈，这不是很好吗？这足以说明你们在潜移默化中影响了华很多呀，甚至华的成长都超出了预期呀……每一个孩子都会有这个阶段的。”

　　“也是……我不该担心那么多的……”爱莉希雅的嘴角勉强向上了一下，她显然在担忧更多的东西。

　　“需要我为你唱一首歌吗？”伊甸也注意到了，但是如果爱莉并不想说出来，她也没有什么意见，也许只是因为那些事情相当机密以至于不能随意传播吧……逐火之蛾总是有很多那样的事，其中有不少甚至连档案都不能记录。

　　“算了……只是，没多长时间了。”

　　是啊，伊甸和她的同伴们还需要在这里坚守车队，但是爱莉希雅很快就得和凯文一起，踏上这次崩坏事件中最后的战场。

　　“对了，爱莉，我很好奇呢，你刚才和华最后说的‘愿你不负他神圣的鲜血与牺牲’，这是不是小小的双关？”

　　“应该算是吧，你知道的，超变因子实际上发现于阿本森的血清提取物。从这个意义上，超变因子也是一种‘鲜血’。所以这里其实同时指代了两个人。虽然其实严格意义上讲，这话应该并不是那么准确啦。”

　　“我其实联想到的是那句‘不负圣吉列斯之血’哦……”伊甸很高兴自己似乎暂时转移了爱莉的注意力，让她紧锁着的眉头暂时放松了。

　　“如果真有一个‘帝皇’，我想我肯定不会喜欢那个‘暴君’，但是我还是会效忠于他的。毕竟那已经是那个宇宙中人类最后的希望了……我该走了，凯文已经在向前线进发啦。”

　　爱莉希雅站了起来，将她早就放在这里的小包捧了起来，放到了伊甸面前：“这里面是我从那个基地中收集的死难者的相关证件。”

　　伊甸相当认真的，用双手接了过来，对着爱莉已经远去的背影，她在内心中默默发誓，自己会用尽全力守护这些战士们存在过的痕迹，无论需要什么样的代价。

　　她再一次抬起头时，车厢内已经没有那个女孩的身影了。

　　。

　　梅博士抬起了自己的双眼，她又一次感觉饥饿包围了自己——刚才她忙着将自己的全部精力用来推进针对性抑制场中和发射器的设计了。

　　终于，在此刻，第一台原型机的核心器件设计图初步完成了，并被打包发送给了维尔薇所在的螺旋工坊。

　　尽管名字中说是工坊，听起来制造能力和最尖端技术扯不上边，但是那里确实可能是逐火之蛾最先进的精密仪器制造与测试中心。

　　那张因为匆忙的时间而完成而并不是相当完美的设计图，将在那里由总工程师维尔薇接手，在精密的制造与装配之后，最终化为现实。

　　随后就是在那里的测试场景进行初步的测试与验证。如果一切顺利，核心机由此设计冻结——现在也没有时间留给梅博士进行必要的优化设计了。

　　之后就是尝试着为核心机提供正常输入输出的运行环境，将核心机实现为一个端到端的、方便的、一般工程师就可以控制的、整体解决方案。并将整套设计与制造资料发送给所有分散在各地的逐火之蛾作战基地。

　　这是为了预防前线战斗失败的结局。

　　在那种情况下，在每一个基地中分散制造的中和发射器们可以为每一个对应的逐火之蛾基地提供一个在一定范围内免疫全球抑制场的可能，让人类不至于在地球上一下子“功能性灭绝”。

　　尽管从悲观者角度而言，在那种情况下坚持抵抗实际上就是坚持一场无望的胜利。

　　但是梅博士还是觉得，总会有那么一些人，会在废墟中延续文明。也许它会倒退，会失去很多现在很多人觉得美好的东西，会变成一个以生存为唯一目的的“丑陋的怪物”，会进入很长很长或许见不到终点的黑暗时代，甚至会在逼仄的环境中慢慢窒息……

　　但是它还是会浪漫的坚持到最后一刻，就像一本史诗小说一样。

　　这就是自己到现在为止劳动的意义——假如您一定需要一个意义才能推动的话。

　　

第102章 现在只能靠融合战士他们了

　　梅博士一边思考着饭后的时间是作为首席科学家去维尔薇那里参与中和发射器核心机的测试，还是继续在指挥中心作为逐火之蛾最高负责人关心前线的战况，一边慢慢踱步到食堂。

　　梅博士会有不少时间能够做出最后的抉择。况且，无论她选择什么，普罗米修斯大概率都可以为另一处提供相当不错的参谋能力，和她亲自前去那里其实也没有太大的区别。

　　在空空落落的食堂中，她看见了一位相当稀有的客人——绿发的小女孩穿着似乎是特别定制的白大褂，正坐在布兰卡的对面吃饭。

　　啊，因为需要对抗律者，大家都要在自己岗位上坚持的原因，所以即使现在已经是饭点了，但是食堂里现在依旧几乎没有人。

　　梅博士自然的向两人走了过去，坐在了小梅比乌斯的旁边。她将自己的饭卡递给了布兰卡：“布兰卡博士，请帮我打一份来，好吗？”

　　布兰卡眨了眨眼睛，接过饭卡，转身离开了。很明显，梅博士可能是找梅比乌斯老师有些事，所以才需要这样把自己支开吧。

　　“梅，新的小家伙表现怎么样？”梅比乌斯几乎将自己的整个身体都转了过来，因为小女孩的身体限制，梅比乌斯动作不得不显得有些夸张。

　　“我没怎么关心他的表现。”毕竟，梅博士那时正在忙着设计核心机呢。

　　“噢……那可真让人失望，丹朱冲进手术室的时候我还以为你是真的很在意他……也就是那个叫千劫的家伙呢。在刚刚的一次遭遇战中，他可是一个人正面撕碎了一整群扑上来的崩坏兽呢！不意外吗？另一方面来说，你居然连你那个明显处于危险中的小男友都不关心了？我可不信。”

　　“梅比乌斯，现在地球上的每一个人都处于迫在眉捷的危险之中，而凯文因为他的卓越能力，甚至是最安全的那些人中的一员……至于千劫先生的表现，这甚至不如我现在在这里遇见你更加意外。毕竟，自从那件事之后，你表现的就更加孤僻了……”

　　确实，在克莱茵被确认为千人律者中的一员后，梅比乌斯短暂跟着她去食堂甚至参与一些与他人的社交行为再一次被彻底清零了。

　　“说吧，现在找我有什么事？”梅比乌斯挑了挑眉毛，将身体转了回去，继续面对自己的食物。碰上克莱茵的事情，她暂时还不能完全将自己内心的波动掩盖在外表之下。

　　小女孩不稳定的神经生理结构也许也是一个她没法像原来那样很好控制情绪的原因？

　　梅博士决定逗逗面前的“小女孩”。

　　“不过是刚好遇上您而已。一定要说的话，那么：我必须要感谢您，梅比乌斯博士，作为逐火之蛾的创始人与高级科学家，在这些年来为逐火之蛾对抗崩坏的伟大战役中所贡献出的不计其数的贡献，直至现在。即使逐火之蛾终将消亡，但相信您的功绩依旧会于历史中永世长存。”

　　“……听起来仿佛是逐火之蛾明天就要亡了呢……”梅比乌斯歪了歪头，不屑的撇撇嘴，夸奖自己的漂亮话梅比乌斯已经听说过很多了，以至于甚至无法让现在的她有哪怕一点额外的情感变化。

　　“也说不准呢，梅比乌斯，你我都知道的，除了死亡，世界上哪有真正的不朽呢？融合战士获得了相当漫长的生命，他们中一部分甚至同时拥有不可思议的恢复能力，但是在漫长时光过后，他们也不得不接受自己慢慢衰老的事实……这个实验结果甚至是你自己汇报的，不是吗？”

　　“……那也没有半毛钱关系，我相信我已经摸上了‘无限’的一点边，可比不上那些易朽的凡人。而且，就我对你的了解来看，要是你在对抗抑制场的工作上没有取得任何进展，那么你只会继续待在你自己的实验室push自己，根本就不会到这里来，还显得这么放松。”

　　梅比乌斯向梅博士露出一个嘲讽的笑脸——她当然听的出梅博士开的玩笑。她从自己的位置上跳了下来像远处走去：

　　“回见，梅博士，实验室可还有不少事等待着我去完成呢，新的律者能力本身就意味着很多值得研究的东西呢。不过现在的您可足够位高权重，我们已经不能像从前那样，经历两人同处一个实验室，共同合作的美好时光了……说实在的，其实我还挺怀念那个时候的你的。”

　　那个时候，甚至连融合战士的完整概念还没有完全形成，那时候，律者带来的威胁虽然巨大但是整体情况看起来仍然受控……总之，一个现在看起来相当美好的昨日世界。

　　端着盘子的布兰卡恰到好处的出现——因为她选择在稍远一些的地方等待，直到两位博士之间的交谈结束再恰到好处的出现。

　　“梅博士？”

　　“麻烦你了，布兰卡博士。”梅博士站起来接过了布兰卡手中的餐盘。

　　布兰卡简单收拾了一下自己和已经离开的梅比乌斯的餐盘，便站起来向梅博士致意后便离开了。

　　梅博士还是决定一会先去关心一下前线战况，相对而言，她对自己的设计更有信心一些，况且普罗米修斯在一些单纯的工程专业问题上恐怕并不比自己差——甚至可能更加好一些。

　　。

　　凯文的面前是“最后的战场”——假如律者依然不动，坚持在那里与来袭的融合战士们战斗的话。不过就目前的情况来看，这个假设应该很有可能成立。

　　为了来到这里，不少融合战士的热血洒在他们所走过的路上，洒在他们战友的身上。

　　但是现在，几乎所有融合战士，除去那一支预备分队，甚至包括哪些在之前行动中受过一些轻伤的，他们仍然都将在稍后进入这个最后的抑制场。

　　预备分队一旦准备好自己的装备，也将会毫不犹豫的投入抑制场之中——那是因为抑制场对所有融合战士产生的抑制效应几乎是同时发生——或者换句话说，影响可被共享的。

　　这就是为什么在最开始进入那个100公里半径的抑制场时，逐火之蛾组织了几乎所有有战斗能力的融合战士与几乎所有可以抽调的崩坏能产生设备像抑制场内发送崩坏能。

　　逐火之蛾希望这样的安排，至少可以通过平摊费用抑制效应的方式，以尽量延长这些战斗人员的生存期，那是他们完成任务的最基础保证——即使在反应堆无法正常引爆的不利情况下，战斗仍必须继续。

　　不过，实际上就和之前相对乐观的预测一样，和一个自爆的崩坏能反应堆释放的大量崩坏能一起，上述提及的因素共同作用，最终摧毁了那个巨大的崩坏能抑制场——也带来了数量巨大的崩坏兽群。

　　不过一定要让凯文或者别的融合战士做出选择的话，他还是会选择现在的情况：抑制场，对融合战士或者普通士兵的影响都太大了，相比起来，至少对抗崩坏兽群属于他们的熟练任务，每一个战士都为此接受过针对性的训练。

　　毕竟，在熟悉的领域解题一般不会遇上什么特别的意外情况。相比起来，在抑制场中长距离穿行，不可控因素就太多了。更重要的是，这样无法收到来自后方的通信支援、运力支援甚至补给支援……

　　就现在这个凯文面前的小抑制场而言，从间接观测来看，强度更强。而对应的，逐火之蛾能够投入的力量还更加小一些：只有融合战士们能够穿越崩坏兽们的阻碍最终来到了这里，那些产生崩坏能的大功率反应堆，想要穿越火线是不可能完成的任务——即使有额外的分队在前面预先清理崩坏兽，能够运输这些沉重设备的线路本身就是相当有限的，这些线路恰巧就和这里没什么关系……

　　凯文从阿本森那里知道：现在，除了还在辛苦收集补给的预备分队之外，其他融合战士也最终到达了预定的位置。

　　从视觉皮层中生成的增强现实层中，普通的融合战士们都看到了这个信息，他们都做好了准备。

　　凯文伸出自己的右手，轻轻触碰了一下前面被增强现实层特别标亮的边界。

　　那层边界对自己的手并没有产生什么阻碍效应，穿过它就像穿越一层在纯概念意义上的边界，也许唯一的不同就是在那里面，自己借由手来释放崩坏能的能力受到了极大的阻碍，远比在刚刚进入大抑制场时要更加严重。

　　但是，其实现在也没有什么别的选择不是吗？

　　站在自己身后的融合战士们也一个个向着两边散开，向视野中的黄色分界线伸出了自己的手来感受一下抑制场的强度。

　　凯文向左右两边看了看，只是在电台中说了一句话：“走吧。”

　　他向深处迈步，就在他的眼前增强现实画面破碎的同一时刻，总台再也找不到他的电台信号了。

　　现在几乎就只能靠他们自己了。

　　

第103章 急转直下

　　华还在和同伴们前往最后一组补给卡车的路上，从凯文队长那里，他们最终又搞到了一些机动车辆，虽然数量不足需要大家挤一挤，比如一辆一般拉4位融合战士的吉普车里面得挤上至少8个人，车厢外面也需要额外挂上其他融合战士们。但是，它们对于赶路效率的提升还是明显相当有效的。

　　似乎另一边的半支分队进度慢了不少——也许是因为没有凯文队长的天火开路？在有了一部分针对崩坏兽群的武器之后，现在的路程就简单了许多，华甚至有了胡思乱想的余裕。

　　但有这样余裕的显然不止华一个，比如乔娜，她在拥挤的车队穿过一片被战火破坏的别墅区的时候，和战友就一栋别墅废墟中的一幅装饰画的创作年代讨论了起来。

　　挂在外面的乔娜坚称那很明显就是现代的某个小画家根据历史上的画风‘复刻’的类似作品，她自己家里从前就经手过这类生意，历史著名画作的‘复刻’或’精神复刻‘其实并不算什么少见的画作——许多小画廊的主要流水可能就是这类作品贡献的。

　　而另一位被挤到车窗边上的融合战士则认为，纵观整座别墅的装修风格与使用的材料的价格，这幅画很有可能是历史上的一幅不知名的真品，否则就和房屋的其他部分完全不合了——那么名贵的原生木材被大量的使用，与之相配的艺术品没有道理是那种廉价的画廊复刻品。

　　可惜伊甸不在这里，不然我们就可以知道一个更加权威的答案了。虽然那也并不意味着这一定是正确的——知道正确答案的屋主，已经没有机会做出回应了。

　　挂在吉普车另一边的薇儿也悄悄向华靠了过来，她其实对副队长把华短暂的喊走这件事本身就很有兴趣：“华，刚才爱莉希雅副队长喊你去干什么呀？嗯，要是是什么不能说的任务，那也没什么关系的。”

　　“不，并没有什么好保密的，而且其实我也没有参加过什么真正带有严格密级的任务。我刚才只是去了那些重伤员呆的地方，应该是凯文队长那边的吧，我们似乎没有什么重伤员？”

　　“嗯，分开之后有几个轻伤员，但不是很影响行动……感谢凯文队长的支援吧。我们过来时的重伤员要么在另外半边，现在大概躺在临时收容所里，要么一部分实在不好安排，找了一些安全的地下室中安置了他们……那就应该是凯文那队的，也可能是来自于他们的车队吧……”薇儿毕竟负责这方面，相对熟悉这些信息。

　　“我用自己的神之键给他做了一次快速的临终安慰一类的东西。”

　　“这么说，华，你的神之键是精神感知方面的？”薇儿明显变得感兴趣去起来，连带着对四周的警戒都变得有些心不在焉起来。

　　“是。它叫羽渡尘，核心来自于第八律者。”华想了想，还是决定多说一些，毕竟她已经全面掌握了羽渡尘。

　　虽然就目前来看，在现在的战场上羽渡尘可能不能像天火圣裁一样发挥巨大的杀伤效应，为融合战士们提供大量的支援。

　　毕竟就从前精神感知型融合战士们在战场上的实测，他们面对崩坏兽时的战斗效率远逊于面对人类。这种现象只能用崩坏兽的精神难以被目前的精神干涉方法干涉来解释。

　　“……第八律者的核心？说实在的，我都有点嫉妒了……嗯，华，等之后有空，能不能借我看看？放心，我不会随便调用神之键的力量的……但是我真的很好奇，像这样的神之键的特殊之处，和那些到处都有的支配之键有什么区别……不过凯文队长可是相当爱惜他的天火圣裁的，我上一次试着问他借一下看看，就完全没有成功……”

　　华稍稍犹豫了一下，直接将手伸向了神之键，魂钢在接触到她的崩坏能时给了她相当积极的回应：让她感觉原本坚韧的金属般材质在她的手下迅速柔和起来，仿佛橡皮泥一般拥有了可塑性。

　　华将神之键的魂钢与核心接触处的结构默默换成了另一种结构，这可以让崩坏能传递向核心时稍稍增加少许延时。

　　这基本只是一个小小的保险，毕竟羽渡尘的设计细节，理论上只有自己和相关设计人员知情，薇儿或者别的谁应该是并不知道这种事情的。

　　而就自己目前对新朋友的了解，她们看起来也是十分靠谱，不会乱来的那种类型。

　　这让她把神之键临时的借给薇儿的心理障碍一下子小了很多。

　　华将如同一个精美头饰一般的神之键递给了薇儿，直到确认薇儿的手抓紧了神之键，她才松开了手指。

　　“唔，看起来的复杂度比支配之键确实是高了不少，就像传奇小说中精灵们秀气复杂的法器一样……”

　　那当然，毕竟量产的支配之键使用的魂钢数量实际上是经历了优化的。除此以外，由于其特性，整体设计也是偏向简化复杂度以保证高可靠性的。

　　毕竟对于数量相当有限的传统神之键而言，逐火之蛾有充足的能力来遴选使用者，保证他们的素质并提供尽可能好的培训体系。

　　这种情况下，武器设计时的复杂度过高不会是一个对战斗力生成有巨大影响的、难以克服的大问题。只要少数融合战士能够掌握哪些知识就足够了。

　　而对于量产的支配之键而言，就要保证“大众融合战士”，甚至更普及一些，比如普通人类受训战士的可用性了。

　　“唔，真正的律者核心，还是充满了能量。这和支配之键里那些可完全不一样……”

　　准确来说，支配之键中的核心也是律者核心，最大的区别就是内部能量低一些，充能功率低一些。

　　为了弥补神之键核心中的能量问题，凯文采用的方法是在必要时刻使用自己的崩坏能作为神之键能量来源；梅博士另有方法，就是激活核心从虚数空间调取能量的功能，获得几乎与真正律者类似的持续崩坏能输出能力。

　　但是在空白之键那次唯一的实战检验之后，量产支配之键中的此项功能已经被从硬件结构上关闭。

　　不过这个禁令实际上更多是为了防止梅博士借由支配之键上的研究继续推进空白之键项目。而即使到了现在梅博士已经坐上了逐火之蛾最高指挥官的位置，她也没有取消这个禁令。

　　虽然通过重构魂钢宏观结构的方式照样可以在必要的时刻轻松突破这个限制，但是实际上真正有崩坏能操纵能力与必要的知识能够做出魂钢结构级改装的人，整个世界上又有多少呢？

　　薇儿将神之键还了回来，在没有接受培训的情况下，她也确实不敢直接动手驱动它——她并不是精神感知型融合战士，对这方面几乎就是完全不了解，要是乱动万一出了什么事呢？这车上可没有稀有的精神感知型融合战士可以做出必要的补救……

　　反正未来时间还长，大不了这次任务结束之后再去找华嘛……看她现在这个样子，可不像冷冰冰的队长一样总是拒人千里之外，自己应该还有很多机会吧……薇儿感受了一下神之键在自己手上残留的，或许是来自于华、或许是来自于核心的暗淡余温。

　　反正未来时间还长，薇儿脑中的念头再一次重复的闪动了一下。出发前的那只黑褐色怪鸟给她留下的阴影，似乎已经彻底消散。

　　轻松的融合战士预备队的电台之中，忽然传来了阿本森的声音。

　　长话短说，凯文他们遇上了一些麻烦。

　　抑制场作为抑制崩坏能反应的一个效应场，在其内部没有诞生崩坏兽的条件，而在抑制场崩溃之后这里迅即出现的崩坏兽群，又一次加强了大家对于崩坏兽与抑制场不相容这个结论的信念。

　　但是既然融合战士实际上可以在抑制场中生存一段时间，没有道理崩坏兽实际上不行，毕竟从某个奇特的角度看，融合战士们身体中使他们与众不同的那部分基因，实际上就来自于崩坏兽。

　　也许是收到了来自律者的命令，也许是感受到了律者正处于危险，总之，崩坏兽群中相当的一部分，已经向着抑制场毫不停歇的扑去，甚至对于那些补给车辆构成的防卫薄弱的临时基地都没有过多注意。

　　在抑制场之内，电子元件的失效消灭了绝大多数融合战士手中武器的可用性，他们现在不得不依靠强行输出的崩坏能来战斗了。同时，由于抑制场对通信系统的严重屏蔽，融合战士们的协同性下降了相当多。总之，他们的战斗力收到了相当的影响。

　　整体上，他们正处在相当不利的战况之中。而同样是由于通信问题，苏目前只是知道他们已经出现了不小的伤亡，推进进度相当不顺利，甚至具体情况仍旧不得而知。

　　而目前缠住他们的，仅仅是本来就在这附近的崩坏兽，更多的崩坏兽还在路上，来势汹汹。

　　所以目前，华他们作为预备队，基本算是最后的希望……也许稍有夸张吧。

　　

第104章 暗影之下 律者重临

　　在外面传来的密集交火声之中，灰蛇已经基本上搞明白了是谁在这个时候闯入了自己这个秘密据点。

　　从某个角度上讲，那可是自己的老熟人了。它将自己身上西装的最上面两颗扣子解了开来。尽管并没有呼吸的需求，但是自己的情感模拟器自动就产生了这样的行为命令信号。是的，这样的行为组可以让自己看起来更像人类。

　　它摸了摸自己的脖子，想象了一下另一个自己在上一次与樱的相遇中的最后一刻是多么‘感动人心’的场景。虽然那些信息实际上最后是来源于自己偷窃出来的“毒蛹”小队相关报告。

　　但这次恐怕不仅仅是从法医报告上进行纸面的了解与想象了，完全可以亲身体会一下曾经的传奇杀手的剑刃之利了。唔，就像不少“真正的”人类的最后一日。

　　唯一的区别是，灰蛇清楚的知道，樱依旧不可能完全摧毁自己……

　　不过，话说回来，第十一律者那里已经打的那么热闹，她居然还有空在这里清扫叛徒？梅博士并没有将她所有的战斗力量都派遣往律者那里吗？

　　本来自己挑选这个时候行动，就是因为此时的逐火之蛾全部力量似乎都忙着对抗律者呢。现在他们甚至已经开始重新动员战术空军前去作战。

　　印象中自从融合战士们诞生以来，这是从未有过的情况。要不是上上下下物流的混乱，自己这次行动也不会看起来如此顺利……

　　现在看来，也完全称不上顺利吧，毕竟她已经又一次嗅到了自己的味道……

　　怀着略显复杂的心情，它从桌下拿起了冲锋手枪。在结构复杂，交火距离不超过20米的复杂室内场景之下，这种灵活的武器一向很好用。

　　不过灰蛇清楚的知道，就樱的能力而言，仅仅这样一把普通的火药武器，可不会最终改变自己作为个体的结局。

　　毕竟这里可没有一个足够安全的撤离路线，否则还可以像上次一样，在复杂的排水道中摸出去，逃离她的猎杀。

　　至于尝试在正面冲突中胜过樱？异想天开。

　　但是没有关系，只要能够拖上足够的时间，让其他的‘自己’来得及处理完手脚就足够了，否则就意味着辛辛苦苦在逐火之蛾眼皮子底下搭建的许多方便的渠道只好被抛弃，那就意味着后续辛苦的重建，而那可能就太过浪费时间了。

　　也谢天谢地自己找到了这门可以让自己化身千万而又众志成城的技术……现在的灰蛇，更精确的说法就是分布式存在的。也正因此，它对生命的理解，和传统的人类已经相去甚远。

　　当然，当然，获得这门技术实际上也是梅比乌斯博士的落下的一步闲棋，或者说，一次大胆的、在真实世界环境中的实验……不过灰蛇并不在乎这些，重要的是自己确实获益匪浅，是吧？

　　外面的交火声音慢慢止息。

　　在寂静之前的最后一刻，灰蛇听到了一声沉重的，仿佛麻袋滚倒的声音。那是人类的身体无力倒地的声音。

　　好嘛，这一次请的佣兵小队，比上一次坚持的时间还少了三分钟。看来樱小姐的实力相比上一次，又有不小的精进。灰蛇默默的想着。

　　灰蛇还是不愿意称樱小姐为“勿忘我”，尽管那才是她曾经更加为人所知的“代号”，但是，毕竟她是“人”，可不像自己，不是吗？何况对于这样的一位女士，完全可以给她一点尊重，不是吗？

　　寂静已经不短时间了……作为一个“人工智能”，灰蛇有着相当充足的耐心，特别是当自己的目标本就是拖延的时候，它完全愿意安静的在这里呆上一整天。

　　但是相当意外的，突袭不是来自灰蛇正在警戒的门口，而是从它的背后，墙壁被整齐的在一瞬间切碎、崩落。灰蛇敢发誓，要做到这样的切割，就算让传说中的凯文来也不行。

　　因为那太快了，眨眼之间细密的刀痕就出现在墙壁上，普通人甚至不能看见刀锋在墙上留下的影子。随后，一瞬之前还完整坚固的墙壁就按照相隔不过数厘米的纵横刀痕破碎，向内垮塌出一个足够一人钻行的洞口。

　　灰蛇试着全力将自己的身体转过去，让枪口指向新的裂口，封锁住樱小姐可能突入的新的薄弱口。至少也要再拖延上一会时间嘛……

　　但是完全来不及，樱太快了，就像切开墙壁超越了灰蛇的反应一样，这一次的突入在灰蛇处于不利的空间位置的时候，它就更不能做出有效的应对了。但是话说回来，除了凯文，又有谁可以呢？

　　就在它刚刚收起手臂，半转过身准备将枪口指向破口的时候，第三神之键的刀锋已经出现在了自己持枪的右手的必经之路上。随后，简直就像自己将手臂送到刀口上一样……连着小臂，手枪随着重力掉落在地上。

　　没有人类的血流如注——但这并不是因为涤罪七雷刀身上带着的电弧让它在刀口通过肌肉时的热效应及时封闭了破损的血管。实际上只是因为，灰蛇这具使用人工肌肉驱动的身体中，根本没有血液循环的存在，甚至连一般机器人使用的液压油都没有。

　　不过此刻，对战斗结果而言，更加具有标志性的是涤罪七雷隐约间闪烁着电光的刀口已经贴上了俯卧在地上的灰蛇的脖子后方。

　　而它的身体被樱半跪着压在地上。画着梅比乌斯实验室徽记的箱子被撞倒在一旁，盖子翻开，露出其中的内容：一组组装在试管中、包装严密的超变因子，层层叠叠的用来装样品片的盒子，以及一包滚的最远的、大概是为了记录实验数据的芯片……

　　樱没有因为灰蛇不是人类而有任何震惊，因为她早就不是第一次和灰蛇一手打造的地下组织对抗了，连直接针对它的行动，她都执行过不止一次。

　　因此这个时刻，她只是根据命令中具体的内容，用左手在电台上指指点点，打开了自己和梅博士直通的加密频道。因为就连梅博士也开始对它感兴趣了。

　　但这次稍稍让樱也感到惊讶的事情是：灰蛇居然首先开口了。

　　毕竟按往常，要么她和灰蛇之间唯一的互动就是她一刀刺穿灰蛇的处理核心，要么就是失去四肢完全无力抵抗的灰蛇面对自己的拷问一声不吭，要么干脆就是灰蛇面对自己的抓捕行动主动销毁自己不可能撤离的躯壳……

　　“你没有去那里吗？即使你的同僚伤亡惨重？”

　　梅博士因为数模转换的关系而稍显的有些奇怪的声音从扬声器中传了出来，做了回应：“唔，是灰蛇先生吗？有关于这个问题，我想逐火之蛾的每一位职员，在此刻实际上都处于他们所应该坚守的阵地上。”

　　“很荣幸可以和逐火之蛾的梅博士通话，尽管处于困兽之斗中，但是在现在，谁又比谁更好一些呢？”

　　灰蛇似乎意有所指，不仅仅是在讨论自己当前的状况。它试着将自己的脑袋转过去，大概是想回头看看。直到涤罪七雷的电流毫不留情的跳上了它的脖子，暂时瘫痪了其中的运动结构。

　　梅博士大大方方的承认了目前的状况，她当然清楚灰蛇真正想说的意思：

　　“是的，你说的没什么错误，在失去了穆大陆之后，我们确实处于严重的不利状态之下，这并不算什么特别的机密。所以，我真正想知道的是……”

　　灰蛇打断了她：“目前看来没什么可能性……不过，梅博士，这并不是您的错误，更多的原因还是在我这里。可以保留offer吗，博士？”

　　“大概可以吧？何况逐火之蛾从来不缺少奇怪的家伙们……樱！立刻返回基地，我们遭遇了……”

　　通讯完全被杂音覆盖。

　　灰蛇感觉到自己的身体上压着的重量忽然一轻。

　　虽然因为涤罪七雷以及失去了右臂的缘故，灰蛇的动作目前极其僵硬，但是它毕竟第一次从“勿忘我”的手中活了下来。

　　而身旁的箱子中的物品就没那么好运了，超变因子液体漏了一地，和样本混杂之后能剩下的部分恐怕也十分稀少……至于那些数据芯片？假如无视芯片封装上细微的刀痕与芯片上电弧灼烧留下的痕迹，那似乎也没有什么损坏？

　　它翻过身，还是尽快安排自己渠道的隐蔽为上，总有下一次机会的……

　　余光看见了一部逐火之蛾制式电台被遗留在了地上。

　　啊，来自樱女士的礼物……

　　。

　　阿波尼亚亲手将一把支配之键放在了它的手中，当然，必要的戒律早已施下。

　　在她的眼中，今天上午集合的几乎所有融合战士的命运都在同一个地点、同一个时间终结。她一路走来，竟然没有遇上几位可能可以幸免于难的……

　　那么多年轻、富有生机与活力的生命……

　　所以，尽管已经被许多人规劝过，但是阿波尼亚还是决定再试一次。毕竟，事情已经几乎不可能更糟了……

　　命运已经告诉自己，生机来自于羽渡尘……那么，就再创造一个第八律者……律者总是比神之键更厉害一些的，如果羽渡尘可以，律者只会更加强大，更加可行…… 　　

第105章 屋漏偏逢连夜雨

　　黑格尔曾经说过一句话，经常被人断章取义：“人类从历史中学到的唯一教训，就是人类无法从历史中学到任何教训。”

　　当然，作为名人名言，遇上这种事实在是不稀奇。毕竟当作品在创作者这里完成之后，其在人类世界中进一步的完善过程实际上早就超越了创作者绝对掌控的范围。名人名言就更加是如此了。

　　其实从原文上下文中就可以看明白，黑格尔真正想说的是，就像人不可能两次跨入同一条河流，国家每一次碰到的局面都是全新的、独一无二的，所以不可能固守教条，照搬历史经验。

　　新的“第八律者”也是如此。它不会是简单的从历史中复制粘贴出来一个当时的律者再投入到这里。尽管后面来看，阿波尼亚几乎复制了一个第八律者的人格，但这依然是阿波尼亚从无到有的“创作”——尽管寿命短暂。

　　阿波尼亚没法获得第八律者的原装核心，毕竟它正在前线与华一起战斗。而假如“第八律者”可以获取它，或许，真正的律者确实可以从某种意义上自冥河中归来，完成世人不可思议的死者苏生。

　　不过千人律者中的一部分核心权能与她类似。对，没错，阿波尼亚清楚的知道，从发挥律者能力的角度而言，由于两种律者核心覆盖的权能范围与可调用的崩坏能能量级别差距甚大，这绝非最好的选择。

　　但是还有什么别的办法吗？没有核心，光余人格，那么自己想要借助这个第八律者扭转前线战局形势的目标就不可能达成。

　　现在，那颗核心就正从从魂钢的约束中脱离，飞向律者。固定核心的魂钢被粗暴的扭曲——从设计上来说，支配之键考虑了很多种战斗中遇到冲击的情况，但确实对于这种情况考虑不周：正常的律者级敌人，怎么会在乎一颗小小的千人律者核心呢？而普通的崩坏兽往往没有那个能力针对核心进行指向性攻击。

　　被苍白的灯光照亮的核心表面反射出律者那阴晦未明的表情。阿波尼亚自认为很理解它，大多数人在面对自己的戒律时，都差不多是这样的反应。而阿波尼亚相信：自己让律者“为人类而战”的戒律，以及“不允许伤害人类”的戒律，尽管有些过于粗略与简洁，但仍然已经足够覆盖它的行为，让它可以在人类对抗崩坏的战斗中发挥作用。

　　她当然可以自信于她的能力——特别是当律者使用的核心还是千人律者核心的时候。

　　。

　　一个相当有趣的问题是：作为一个制造出来就是为了毁灭人类的律者，它该怎么样理解“为人类而战”。

　　“为人类而战”只包括在前线打打杀杀吗？这自然是不止的，不然整个逐火之蛾大概有90%的现役人员当场就违背了自己的誓言。那样的话，别说再来10个，再来100个樱也不够处理的。

　　毕竟大家都可以理解，为前线人员制造军备，收集情报，制定策略，提供后勤，医治伤口……这些都毫无疑问是在帮助“为人类而战”的正当事业。

　　为所有剩下的人提供一个美梦，一个没有悲伤、死亡、失去、绝望的梦境，为每一个人提供一个可以实现他祈望的梦境。对人类而言，这是正当的行为吗？

　　从阿波尼亚对那些临终的绝望之人的终末祷告来看，至少她认同对于将死之人，给他们最后的安慰是善的行为。

　　同样的，阿波尼亚早已预见并且信念了自己有关于人类即将灭绝的预言。

　　所以，简单的结合之后，同样精通精神感知的律者就知道了自己需要做什么：为所有人送上一场美梦，一场永不醒来的梦。

　　为临终的战士们送上最后的安乐，让他们的灵魂在安宁中归于彼岸。

　　不过，还有一些小小的障碍需要排除，在通向大业的路上。一些小小的牺牲总是必要的……否则阿波尼亚早就去找樱去决斗了。

　　何况，融合战士是不是仍属于人类这个命题，从绝大多数人对于融合战士的那些异常体貌的态度，已经揭露了主体人群的态度。

　　那么为了一个“崇高”的目标不得不在必要的限度内伤害融合战士，以防止他们阻碍自己的“正当行为”，这当然是可以理解的，因此也不在戒律覆盖范围之内。

　　。

　　这就是为什么失去了核心的支配之键残骸被律者捅入了它身后的阿波尼亚。

　　这一击并不致命也不可能致命，但是对于不以肉体强度见长的阿波尼亚，一位精神感知型融合战士而言，也足够危险了。

　　她捂住还露在外面的匕首握把，靠着至深之处的墙壁，慢慢的、无力的、缓缓就地坐下。

　　疼痛来自于表层皮肤，被切开的地方疼痛锐利而又明确，仿佛是那里被凯文过度释放的崩坏能彻底冰封而又匆匆解冻。而对于更加深处，阿波尼亚粗略感受到了那里存在异物的严重不适。

　　这种不适甚至限制了她的呼吸——在每一次呼气与吸气中，那里横亘着的异物都明确的向身体以一种相当的不适感提示着一个严重的伤口的存在。

　　鲜血渗透了自己身上的制服，刺眼的血红慢慢向外渗透、在衣服上扩大自己的存在感。

　　她在不断失血：她感觉自己的腿慢慢失去力量，失去温度，就像她的心一样……

　　她暂时顾不得自己，向远处看去。而律者甚至没有回头看上哪怕一眼，只是自顾自的向外走去，仿佛要去完成自己的“伟业”一样。

　　原则上而言，阿波尼亚还有时间施展出自己的能力，仅仅只是在非致命部位的一刀——甚至还没有被拔出来造成更加严重失血状态——并不能完全冻结她的抵抗能力。

　　但是直到律者离去，她依旧什么都没有做：她不理解，不理解为什么明明自己戒律已经这么明确、明明戒律依旧存在没有被突破，但律者对她动手依旧那么果断，那么毫不留情。

　　阿波尼亚从黄昏街上的孤儿院被樱带回逐火之蛾，被长期审讯，被强制进行超变手术成为融合战士，待在至深之处进行简单的、孤独的管理工作……所以她就是融合战士之中最没有战斗经验的融合战士。

　　甚至哪怕是梅比乌斯博士，她在战场经验上也未必比得过：梅比乌斯博士为了获得一手的崩坏兽研究材料，真的带着助手们亲自出过任务——虽然打架的时候助手们作为没有军事经验的普通人只是待在前线集结点一类的地方等待，但是梅比乌斯确实和崩坏兽正面战斗过。

　　硬要说战斗经验的话——那就只有在凯文的保护与监视下试着去前线探究精神感知能力对崩坏兽的影响了——也就只有那一次。

　　所以现在，被背刺震撼的阿波尼亚就像一个第一次上战场的新兵一样，被现在的情况弄的手足无措，没有做出任何阻止律者措施甚至于自救的行为。

　　她只是安静的坐在走廊上，在那里默默等待着自己的终结。

　　。

　　苏是最先发现不对劲的那一个。

　　作为曾经在观测枢执行过对第八律者的追踪与定位任务的融合战士，他即使到现在对那个任务依旧印象深刻，司帕西博士最后殉职的身影依旧刻在他的记忆中。时不时在自己的梦境中闪现。

　　如果自己当时没有被律者的那些简单的精神层面的诡计迷惑，没有分心去思考律者使用的精神感知方法，在观测枢的行动再快一些，后来的故事会不会有所不同？

　　因而，在人造律者刚刚走出至深之处，开始向世界宣告它的到来的时候，苏就发觉了那个他在梦中无数次“打过交道”的律者。

　　正当梅博士从正在赶往律者处的苏那里得知律者的情况，因而紧急召回在基地附近调查异常的物资流出链的樱的时候，律者的第一轮攻势来临了。

　　它主要的攻击行为依旧是拉人入梦，不过限于支配核心的权能不完全，功率也不足，攻击效率并不很高。

　　为了顺利完成自己的“大业”，它控制了控制通信系统的士官们，故意切断了通信设备，并且尝试着破坏掉它——那个家伙可没有将“保护逐火之蛾”财产的戒律施加在自己身上，要干这种事毫无障碍。

　　不过限于律者的知识储备，破坏行动并没有抓住要点，只是在那些机器的外壳上撒起了火……但是无论如何，目前的通信系统工作状况已经受到了很大的影响。而可以用来修复那些异常的人们要么已经陷入梦境，要么即将被拉入深渊……

第106章 苏与“第八律者”迟来的对决

　　必须要尽快排除这个不知道从哪里来的、使用律者核心在这里乱来的“律者”才行。否则总部甚至连正常职能都无法履行。苏这样想着。

　　苏不是很清楚已经中断联系的梅博士那里具体做出了什么样的判断与决策，是不是已经派出了什么别的力量——比如樱或者科斯魔——前去处理，但是他相信梅博士一定会形成类似的认知，所以他继续向着他所感受到的“律者”的方向前进。

　　他是可以和梅博士形成简单的、只传递信息的精神链接。但是考虑到自己现在和“律者”的距离，还是暂时不要做这种事情。不像阿本森上校，他的精神连接并行度很差。

　　换句话说，阿本森上校可以和老融合战士的每一个人同时维持精神连接，并在实时更新战场信息的同时，以和平时差不了多少的能力执行任何战斗任务；而要是苏的话，哪怕只有一个精神连接，也必须要分神去控制收发信息的细节。所以苏如果这样做的话，很容易遭到对手的突袭……不过阿本森可做不到依靠精神连接控制对方行动，苏却可以轻松实现。

　　也许是说曹操曹操到吧，苏感受到了一种自己相当熟悉的，来自于战友的熟悉的精神波动。他的意识“形成触角”和它轻轻的接触，随即就在阿本森的中继之下和樱、科斯魔、维尔薇、维尔莱茵甚至少见的梅比乌斯恢复了联系。

　　苏知道，这个时候，梅博士也一定“在线”，尽管由于她并不是融合战士而无法在这里发言，但是她一定会在这里看着所有人。

　　“阿波尼亚女士没有响应我的‘呼叫’，地理位置上看她应该在至深之处的主体走廊上，生命体征存在……现场交给你们了，是一个支配律者能级的家伙，崩坏能特征和编号578的千人律者核心高度一致。”

　　上校的声音尽管依旧平静，但是苏却明显感觉到了一种从灵魂深处散发出的疲惫。这大概也算一点精神感知型融合战士的能力？

　　不过就算运用自己的心理学知识，这似乎也是很明确的事实，要是按照上校以往的语言习惯，他最后应该还会说一句“祝君好运”或者类似意思的话吧。

　　“梅博士说，感谢你的说明。”维尔莱茵的声音中更多可能还是虚弱。看来梅博士现在在指挥中心和还没有完全恢复的维尔莱茵在一起？也不奇怪就是了。

　　苏和大家交流了一下，樱也在赶来的路上了，科斯魔则是正在尝试着用自己的一点手工知识来重启通行系统中被切断电源的设备。

　　由于律者破坏的不专业，绝大多数借由那些被控制的普通人的破坏都没有造成什么不可恢复的损失，最大的麻烦就是电源被粗暴的切断，完全恢复之前的工作现场可能需要不少配置的时间：幸好不少现场信息可以从日志文件中自动化恢复，不然不用说是严重缺少专业知识的科斯魔了，就算对技术专家而言，那也是极其耗时且不能保证速度的任务了……

　　维尔薇被梅博士命令必须专注于手头的任务而不能离开自己的实验室，否则按照她的性格，她一定会将实验任务扔给武装人偶，自己欢天喜地跑出去，将恢复通行系统当成一次有趣的冒险甚至于一次没有危险的表演……

　　但是也确实，还是要优先处理掉律者才行，至少阿波尼亚女士就似乎需要其他人的救援。

　　苏将自己的崩坏能输入进了自己的神之键，开始调整自己的心态，准备好自己针对律者的特殊攻击。

　　看起来阿波尼亚面对这个“律者”没能获胜，即使表面上看起来“律者”只有一个支配律者核心的崩坏能能力，仅从这份战绩上讲也不能小觑它，它很有可能拥有一些特殊的战术技巧。

　　希望阿波尼亚女士只是因为被偷袭才无法反抗，否则，麻烦可能就大了……

　　梅比乌斯和维尔薇帮忙检索了编号578的律者核心以及对应支配之键的能力测试报告——确认了就是识之律者能力的子集。

　　了解了对手的核心能力情况，苏决定在樱来之前先上去试一试。

　　。

　　阿本森再次确定了一点，他的精神连接无法同步那些处于抑制场之内的融合战士。

　　现在他可以连接上的融合战士，除了正在后方忙着处理一个不知道从哪里冒出来的，运用支配之键核心的敌人的融合战士们之外，也就只有集中在抑制场周边小小一圈的融合战士们；甚至还包括那些稀少的，在补给车队中担任护卫的寥寥几位、事实上之前被评估为“不适合参加作战行动”的融合战士。

　　但是这里难得的出现了好消息：他们主要倒不是因为战斗能力不足——君不见帕朵菲利斯都不在这个名单内吗？主要还是像伊甸一样，考虑到了损失后的“损益”并不那么好看。

　　他们有战斗力，但又不像凯文一样足够在绝大多数情况下保护自己，因而会在战斗任务中承受较大的损失风险，而真的损失之后，由于他们的社会身份，逐火之蛾损失的将远超一个“融合战士”，譬如这份名单中的伊甸，她还是全民皆知的“明星”，是逐火之蛾剩余士气的重要组成部分……

　　补给组已经做出了一些合并，需要注意的脆弱点少了几个，虽然对应损失了不少可用的物质，但是这依然是值得的，以补给小组的防卫能力，它们只能指望它们不是崩坏兽的第一目标。

　　现在拦截线上压力很大，失去了和抑制场内部的通信之后，阿本森并不是很能够判断拦截线需要坚持的时间——不过从之前的信息可以推断，这个时间并不会很短，因此在分配弹药使用的决策上还是越发趋向保守。

　　直接带来的结果就是许多崩坏兽已经冲击到了融合战士身前，而要和可以影响融合战士崩坏能输出的崩坏兽近战，融合战士们打的比想象中更加艰苦。

　　。

　　华抬起自己的右腿，踩在倒毙在自己身前的崩坏兽无机质的甲壳上，手脚一起发力，努力将自己的武器从裂口中拔出。

　　全金属的剑柄上刻有细密交叉的用来防滑的细纹。但现在，那些纹路的缝隙中已经被崩坏兽体内的液体与自己汗水甚至血液的混合物填平了。

　　从漂浮在自己眼前的忠实画面中可以知道，下一波崩坏兽大概还有几十秒才会前来，大概薇儿已经趁着这个难得的这个机会寻找并拯救伤者了吧。

　　华在身边的废墟中匆忙的找了一块不知来自何处的、布满尘灰的干布擦了擦自己的手与自己双手剑的剑柄——可惜没有在补给点找到矛，自己还是更加熟悉它一点，毕竟也算是从小练到现在的器械中相对最适合这类敌人的武器……

　　自己的手掌在擦拭中的微微刺疼提示着那里细小伤口的存在，华张开手掌看了看，原来是掌心因为与粗糙剑柄的过度摩擦已经出现了几道血痕——但是还好，这样的伤口还不至于太过影响自己的战斗能力……

　　或者说，不如担心一下自己的武器？华简要擦拭武器后才发现自己的双手大剑的剑格已经被削去了一块。

　　啊，这个位置，是那一次，自己用剑格去架住那个崩坏兽前爪的抓击……从剑格被折断的位置，华从自己的短期记忆中一下子找到了对应的战斗画面。

　　不对，那一下明明是挡住了的才对！如果那时就断了，自己应该在那个时候就受伤了才对……是了，这样才对。后面还有剑格还有一次在向下大力斩击中的碰撞。大概是格挡的时候被切开了一小半，在后面与对手甲壳的大力碰撞中才被完全损坏的。

　　不过在彻底报废之前大概还能用上一段时间吧……华抬起头，远处新的崩坏兽已经在建筑物中间穿行，但是在教官先生的指示之下，它们以红色的半透明标识被指出，依旧无可遁形……

　　。

　　苏没有感觉到已经在面前的“律者”有任何难搞的地方，他很轻松的就接近了她，而她能够使用的来自律者核心的精神层面的攻击也没有任何特别突出，能够给融合战士带来威胁或是值得注意的地方——当然，面对普通人这样的攻击确实是不可阻挡的。

　　所以苏反而越来越紧张了，他怀疑“律者”依旧藏着一把可以瞬间制服阿波尼亚女士的杀手锏，并且它还极有耐心——这是很危险的，有战术素养的第七律者给逐火之蛾带来的损失是明明白白记录放在那里的。

　　也可能是那种攻击手段的距离比较近一些？所以“律者”在等待我进入它的攻击无法落空的范围？

　　苏握紧了自己的神之键，全身心锁定了不远处的律者，提防着并不实际存在的“律者”的秘密武器，随时准备用自己已经蓄能完成的神之键“冻结”来自它的攻击。

　　或者它本身，那样最好。

第107章 华，拯救者

　　就在远方的苏正在和“律者”斗智斗勇的同一时刻，华在从已经被自己切开的小崩坏兽身旁闪身通过。

　　她正瞄着下一个对手奔去，与此同时，她快速将双手剑像使用单手剑一样换到左手，右手伸到护目镜侧面扯下一张保护膜。

　　于是原本因为沾上了不小一块泥点而狭窄，昏暗的视野再一次在眨眼之间恢复了透亮，下一张保护膜的一端也因为直接连接的机械结构准备好了被下一次移除。

　　在这项改进被引入之前，一旦护目镜在战斗中遭到污损，要么简单的拿手套擦一擦，但是在眼镜上残存的若是那些稍有粘度的流体，例如常见的泥浆，这一般只会让污染物大致均匀的被抹开到更加广阔的范围，让原本一小块区域被遮蔽转变成一大片区域的视野都受到影响。后者在某些情况下事实上更加危险。

　　要么就是完全按照设计手册中所说的那样，用配发的那套又脆弱又不好用还非常耗时的清洁套装来清洁被污损的镜片。干净肯定是干净了，但是这也意味着在你处理镜片的时候，你实际上就失去了战斗力，从实际出发还不如暂时摘下护目镜来的实际……

　　华现在用的这项改进最早是来自于赛车运动，不过以目前世界凋敝的情况，再连带上最发达的穆大陆的消失，那项运动事实上已经消失了大半了……不过曾经在那里被消耗的人类的热血、智慧并没有白费，来自于追求速度的运动的技术依然在现在，在这里，发挥着作用——又何止是只有这么一处呢？

　　连带着没有来的及被抛弃的保护膜，华的右手化抓为拳，狠狠的击打在了面前崩坏兽身上，连带着华冲击而来的势头，让面前那个崩坏兽的原有下砸动作被完全打断。

　　在它歪向一边，努力尝试着重新恢复平衡的时候，华右手已经重新抓住了剑柄，但是这把双手大剑正处在一个相当奇怪的位置上：华正在用左手反握而右手正握的诡异姿势控制着它——要是现在华的左手可以瞬间换个方向，她现在就可以将这把利剑从左侧劈向右侧，终结面前这只尚未爬起来的崩坏兽。

　　所以华不得不，或者更准确的说，战斗意识让她不是花费一些时间调整以至于失去战机，而是下意识的选用了相当不常规的发力方式，左手向自己身体的右侧推，而右手顺势发力拉回剑柄末端来将剑锋展开、扩大杀伤面。

　　于是这把半旧的大剑就在空气中快速的划过，带着撕裂空气的嗡鸣与切开甲壳的低沉的“锤鸣”，将华面前的崩坏兽一分为二。

　　要是崩坏兽完全恢复平衡，这一击可不会这么容易就命中目标。

　　一些未知的液体因为这次重大的机械冲击离开了崩坏兽体腔的约束，在空气来流中流动、撕裂，被粉碎成细碎的液滴，在重力的约束之下，重归地面，撒了华一身。

　　不过华早就已经习惯了这种情况，她没去管分体的崩坏兽，而是向着原来崩坏兽打算下砸的地方跑去。

　　那里有一个正在大口呼吸，试着从地上爬起来的薇儿，她的武器已经明显的报废了——就在她的身边，弯曲、碎裂。

　　除了大概的主体结构还勉强让人可以联想到它完好的状态之外，一切构造上具体的细节都无言的诉说着它遭受了多么大的外力冲击而在各种连接点破碎、变形。

　　作为内部结构远比华手中的双手剑复杂的枪械，这样一把，不，一堆现在得用袋子来打包的远程武器残骸，搞不好连枪匠都不想修，而是宁愿从头开始重新个性化改造。

　　薇儿坐了起来，没去管地上的武器。她伸手抓住了华伸出的手，摇摇晃晃的站了起来，似乎还没有从刚才的冲击中完全缓过来，显得有些木木的。

　　“你还好吗？”华上下简单扫视了一下，感觉没有明显的外伤，随后自嘲起来：薇儿的能力就和医学诊断有关，比起自己那些没有经过院校系统学习的、三脚猫的急救功夫，有没有事她一定比自己更清楚……

　　但是华所看见的却是一张陷入慌乱的脸，“我不知道……我不知道……”一时间就仿佛理智已经离开了薇儿的身体一样，她只能重复这些话了。

　　华皱起了眉头，内心没有太过犹豫，左手摸上了羽渡尘，快速给陷入惊惶的战友的心灵安慰起来。

　　她倒是确实跟着爱莉希雅副队长见识过类似这样的战场后遗症的。华猜想只是薇儿因为受到了直面崩坏兽的攻击，而自己的一切防御都已经彻底失效，因而只能等死的场景太过冲击心灵，一时没有恢复理智而已。

　　所以她使用了羽渡尘——用最简单的模式，引动人内心的一点情绪，将勇气重新“注入”薇儿的内心。

　　确实，薇儿应该很快就会发觉这段被插入的情绪“毫无道理”——除非华持续使用羽渡尘维持这份虚妄的勇气，或者再花上一些功夫为此构建一份合理化的情绪来源。

　　但是华相信自己的新朋友，相信她作为融合战士，作为自己的战友，内心并没有完全崩溃，只要给予一点支撑，她自己就能够重建心灵的平衡。

　　不过更加隐晦的原因或许是，华总有一种冥冥中的感觉，自己或许会遇上更加需要使用羽渡尘中核心崩坏能的场景……尽管这个想法似乎出现的很没道理，也许这就是偶尔梅博士闲聊时提到的灵光一现？华没法确定。

　　她反身再次冲向敌人，希望稍后可以看见一个更加冷静的薇儿……说不清这是预言还是祈望。

　　薇儿似乎冷静了下来，呼吸稍稍缓和了一些，口中不再重复那些慌张的话语了……这样也很好，至少薇儿肯定不会因为过度通气综合征而发生中枢性呼吸抑制了。

　　薇儿有意识的控制自己的急促呼吸变为深呼吸，让理智重新回到了自己的意识表层。她强压下在自己意识中不断重复的崩坏兽冲到自己身边，将自己掀翻，先一步踩碎自己的武器，下一步就攻击就将落下，而自己无能为力的短期记忆片段。

　　将恐慌暂时抛开之后，她终于有能力重新观察整个战场，做好隐藏，避免战斗。而不是像刚才处于失神中时那样，就连自己眼前的事情也不能及时的反应过来。希望在华面前没有太过丢脸吧……薇儿调整了一下自己的风镜，在刚才的冲击之下，已经歪在一边，让自己稍稍有些硌……

　　薇儿无奈的看了看那堆大概只能用来扒拉扒拉找找有什么零件还可以回收金属的枪械残骸，手伸到身后掏出了一把威力搞不好甚至连自杀都做不到的手枪。

　　至少这样可以稍稍安心一些，她安慰着自己。不过想到手枪的备用子弹已经被自己换了额外的急救包，似乎安慰效果也并不是很好？

　　说到急救包，薇儿留意到原本可以被自己轻松掌握的崩坏能，现在似乎变得相当滞涩。好吧，看来是受到了新的崩坏兽攻击的影响……甚至连使用崩坏能为自己做一个快速的鉴别诊断都不行了……在之前，这甚至要不上半分钟，比自己午餐去饮料区灌一杯可乐还容易。

　　她试着开始使用那些大学中学到的知识，不是作为可以操纵崩坏能的融合战士，而是作为一个受训的医生来为自己做快速的检查。

　　虽然结果相较于自己的崩坏能能力一定有着相当的差距，但是还好，无论是检查结果还是能够正常完成检查这个事件本身，都告知了薇儿：她没有在战斗中受到非常严重的伤害，除了一些依旧在四肢上留下隐痛的瘀伤之外，至少大脑的工作绝对是一切正常。

　　至少，虽然效率下降了，但是自己依旧可以完成自己的职责……

　　。

　　苏刚刚完成了一次和抑制场内凯文的快速通话，确定情况在失联期间还没有什么可喜的或者糟糕的变化。

　　他从至深之处走出来，阿波尼亚女士的伤口还是相对好处理的，毕竟她没有将支配之键的残骸像某些没文化的家伙一样鲁莽的拔出来，因此避免了后续的严重出血与相当难以急救止血的深部伤口。

　　她已经被送往了有更好医治条件的医疗中心，那里同时正在忙着处理不少人的“昏睡病”患者，梅比乌斯上一次提出的理论疗法终于有了用武之地，不过目前听她的语气，效果可能并不显著。听说梅博士正在指挥着维尔薇将一台全新的机器送到那里去，大概是更有针对性的特殊疗法吧……

　　苏又看见了之前那个让他如临大敌的“律者”，而它现在，已经成了一座字面意义上的“雕像”，考虑到自己神之键的输出功率，它现在应该是没救了吧。

第108章 化作守卫祖国长空的不死鸟

　　他看见了樱在“律者”的身边盯着那个冰封的“雕像”，大概正在思考梅博士交代的运输任务要怎么样完成。

　　当然，梅博士一向对律者极其感兴趣，如果说从前还有梅比乌斯博士可以和梅争一争这样珍贵的实验品的归属权的话，现在就是梅博士一句话的事。毕竟从前的理事会也存在着让这两位天才科学家处于一个合理竞争的状况，而现在的梅博士已经是逐火之蛾的“独裁者”了……

　　想到那个律者……苏的眼睛眯了起来。

　　即使是到了之前那场短暂战斗彻底结束的现在，苏依旧不是很清楚它所谓的“杀手锏”，如果它真的存在的话会是什么。因为在那一次战斗中，实际上来说，就是似乎自己那些提防都白白花费了。

　　简要描述那一场战斗的话，就是：苏提心吊胆做好了对手以超越支配律者的能力来反击的准备，但是直到他靠近到了原设定的第五神之键第一额定功率极寒领域不可逃逸区范围之内，对手还是没有任何动作。

　　于是“律者”就被“轻松”的在绝对零度中被化为了一座静谧的冰雕……

　　也许得在极近距离才能发动，就像被捅伤的阿波尼亚那样？苏在心中对那个很有可能存在的、危险的、突破阿波尼亚防御的方式做出了一点别的猜想。

　　不过现在修女女士还处于昏迷之中，不能知道遇袭的具体情况，暂时恐怕就是一个未解之谜了。但是考虑到“律者”现在已经不具威胁，似乎这种考虑在目前情景之下也不具备非同一般的要紧性，无需花上现在的太多功夫去具体探究。现在更关键的事情就发生在远方的第十一律者那里。

　　总之，这件事就算是这样虎头蛇尾的结束了，只是因为它使用的并不是真正第八律者的核心，而只是一颗普通的支配律者核心，所以客观上来讲，几位并非战斗力并非处于前列的融合战士也就足够处理这个突发事件了。

　　苏让自己冰冷的左手覆盖上了自己的额头，也许是因为大家在律者确认出现之后都持续工作没有休息吧，也许是自己被它相当特殊的崩坏能使用方式引动了自己内心的一点伤痕……总之，自己竟然没有及时注意到现在的最高优先事务。

　　。

　　“我想，任何一个关注拦截那群崩坏兽的任务、有指挥经验的人都应当意识到，基于当前战区情况，我们最开始完全拦截它们的设想，就是不可能完成的任务——人手太缺了。”

　　“是的，维尔莱茵，但是这件事的关键并不在于我们要全部拦截掉它们，而是要服务于凯文对律者斩首行动的大局，如果凯文能够及时消灭律者，那么我们没必要在那里死磕它们的攻势，而按照我对小伙子们训练表现的了解，从那群傻乎乎的崩坏兽中生存下来不是大问题。”

　　“上校，来自于凯文的消息，他感觉崩坏兽似乎越来越‘适应抑制场’了。距离取得决定性胜利目前无法给出预计的时间。”苏插了一句进来。

　　“……那简直就是最坏的情况，请告诉凯文，我们没法保证在明天下午三点之后还拥有持续拦截的能力……关键之处还在于，我们无法撤出在抑制场中的一部分融合战士到更能够发挥他们相对战斗力的外部让他们阻挡崩坏兽群。因为目前抑制场效应在其内融合战士身上的强度经过我们计算已经在分摊的上限了……就是说其中再少一些人恐怕就会让多米诺骨牌开始倒下……维尔莱茵，基地那里有什么好消息吗？”

　　频道里安静下来，上校只能听到降噪系统没有滤干净的风噪，与远处传来的鼠标键盘声。

　　“……战术轰炸机联队已经就绪，可以提供支援，远程火箭炮火力小组也正在向发射阵地运动，稍后也可以提供间接火力支援。这样，我们甚至可以在短期内从外面的预备队分队中抽调一些人来补充现在抑制场内的人员损失。”

　　上校从无线电中听到了一声似乎不太明显的叹息。他没有听出来这个声音来自于谁——或者不愿意听出来。

　　他很清楚这是为什么，由于崩坏兽的特性，出击的战术空军中那些负责凌空轰炸的小队必须要忍受极其严重的损失——在从前的战例中，单次出击损失率大约在80%这个量级。

　　这几乎就是不可能持续作战的损失率，即使人类飞行员可以通过部分武装人偶来实现替代，以规避飞行员损失带来的士气打击与人力损失，但以目前载具的库存量，也不太可能持续支撑这种“不计代价”的行动。

　　而使用远程发射的制导炸弹确实能够让崩坏兽的简单防空能力失效，有效降低损失率……

　　但是已经失去了相当工业产能的逐火之蛾在现在这个时间节点，即使翻遍仓库，也凑不出太多制导炸弹储备了，非制导炸弹的储备由于载具损失率倒还有相当多——大家不用。

　　至于出现这种现象的原因？自从融合战士储备数量的大大上升，逐火之蛾内部实际上逐渐形成了一种“旧时代武器无用论”的思潮——这不奇怪，在对抗崩坏甚至镇压内部敌人时，融合战士作为“超级士兵”已经被证实了足够强大，似乎已经淘汰了传统的军事资产。那么现在抛弃原有的陈旧军事工业体系似乎并不是不可接受？特别是那些工业机械可以为其他遭受损失的工业环节进行相当补充的时候。

　　所以说的更加明白一些就是：目前人类在崩坏打击之下幸存的工业体系，因为不断的拆东墙补西墙，变得十分畸形。对于一部分似乎有替代品的工业系统，人们选择了放弃它们来尽量维持整个工业体系“作为功能的完整性”。

　　制造精确打击武器的工业体系，因为卫星定位系统的失效导致的作战效率下降，以及融合战士在类似的行动中表现出的高效率两个原因，被放弃了。其化作了养分尽量去弥补其他产业，例如对融合战士制造相当依赖的超精细化学合成工业……

　　总之，要达成足够的空中支援效率，以目前武器库存来看，需要付出大量代价的近距离凌空轰炸，是必不可少的——由于武装人偶的稀缺性，人类飞行员的参与也是必然的。这样，损失也是必然的。

　　无论最终胜败结果如何，一定会有很多代价将在纪念碑上被默默的记录，而没有人有必然的信心，可以夸口说这些即将消散的生命将在未来被铭记。面对浩浩汤汤的宇宙变化，平常的永恒，显得如此浅薄。

　　。

　　梅博士盯着前面的显示屏，显示屏连接着它下面的一台显得非常粗糙的机器，甚至通过散热孔还可以看见其内交错的几根不同颜色的飞线。

　　理论上，抑制场中和发射器的本质就是发射出和第十一律者使用的崩坏能在第十一维度上反向的崩坏能，借此让律者的崩坏能失去原有特性，也即让其在中和范围内不表现出抑制其他能量的特性。

　　但是，对于中和发射器的具体工程实现，天才的维尔薇，这个形容词在这里并不是阴阳怪气，非常巧妙的发现了一个梅博士原有设计中的一个可以优化的地方。

　　从最终结果上说，在当前机器中，可以通过改变硬件中的接线顺序，让中和发射器发射出的崩坏能表现出和第十一律者能力完全相同的特性。

　　基于这一点，再考虑到“昏睡病”的实际病因，梅博士打算通过低功率的人造抑制场来“无效化”病患的病因。

　　必须要非常小心的控制这里的输出功率，若是输出功率过大，这里的患者立马就可以体会到抑制场的致命性。

　　梅比乌斯也过来了，她之前提出的那些理论疗法并没有显现出更好的疗效，虽然她依然在冷嘲热讽：“我来帮忙看看，免得谁一不小心，把整个基地剩下的人全部提前送上天堂。”

　　梅博士疲惫的脸上露出了笑容，她可不比那群融合战士，又因为空白之键的实战严重损伤了她的健康，现在的她精力已经表现出明显的不济了。

　　但是即便如此，也没人真的相信她的手上会出现什么无意的失误——例如口口声声说着要关注机器运行状况的梅比乌斯，她现在就紧紧盯着躺在远处崩坏能屏蔽室内的病人的生命体征监护仪器上的显示，关注着梅博士提出的新疗法的实际效果。

第109章 为什么是羽渡尘

　　“看起来效果算是不错。”梅比乌斯将目光从生命体征监视仪器上移开。因为以她的知识，她知道，那里已经没有什么好关注的了，病患一定会好起来的。

　　她就是知道。

　　维尔薇对着自己的手中的一个平板在沉思着什么：似乎在机器运行中，出现了一些和预期不一致的参数。

　　她正在回溯自己设置的参数，试图找到这种不一致发生的原因——这里很有可能隐藏着系统内部状态中和预期不一致的情况的线索，值得花上时间去调查一下，因为这很有可能预示着某种会影响到全系统运行的bug的存在。

　　梅比乌斯没去管维尔薇一个人在那里忙些什么东西，她环顾了一下四周，向着病人那里走去。

　　对于梅博士提出的疗法，她现在有一些猜想，得去亲自接触到病人来验证它们。最好还能够趁着他们尚未完全恢复的过程之中就进行一些取样以便进行更加后续的研究。直觉告诉她，这里有许多值得探究的内容，。

　　现在梅博士正坐在椅子上关心中和发射器的实时运行情况，换句话说也就是并没有在关心患者的状况。

　　那现在正适合去做这些事情，不然恐怕还要被她盘问，倒不是说自己并没有相关的权限，主要还是嫌麻烦……

　　梅比乌斯从医疗中心中随处可见的、一般由护士们负责维护的、装着医疗用品的手推车中拿了一些自己采样需要的、已经被消毒好并且包装好的医疗器件。把它们装进自己小白大褂的口袋。

　　不过也装不了太多，这点也算是自己目前体型的一个小小缺陷——尽管是定制的服装，但是受限于身体的物理尺寸，口袋依旧偏小，装不了什么东西，实在是不够方便，就连以前自己习惯的一个小笔记本也放不下……

　　而且即便自己已经和格蕾修那个小家伙差不多一个身高了，那个小家伙居然还用“奶奶”称呼自己！尽管没有证据，但是梅比乌斯还是确信这一定又是某个讨厌的家伙搞的鬼。下次不给她糖了！

　　她赌气一般的跳了起来，去够那个开门的电子开关。

　　开关也是！搞那么高干嘛吗？不知道很不方便的吗？

　　当然不知道，毕竟设计师可没事先想到，这里的设施居然有一天需要让孩子们也能够方便使用。

　　。

　　“梅博士，我发现了中和发射器在刚才的使用中，输入能耗与之前我在螺旋工坊那里进行的出厂测试中的能耗相比，出现了异常高的数值。并且‘抑制场’强度输出和之前获取的参考曲线相比也有一个显著的偏低。”维尔薇将自己手中的平板递给了梅博士。

　　梅博士接过，眉毛微微皱起：“……检查过了背景辐射值修正了吗？……嗯，考虑效应场在不同介质中的损耗了吗？……”

　　她一连抛出了好几个相当细节的问题，这完全足够让外界传闻中的梅博士的成就完全依赖于“普罗米修斯”的能力的传言不攻而破。至少在这个时候，普罗米修斯的主线程甚至还来不及完成问题的形式化，更别提问题求解了。

　　至少在这种领域的开放性探究问题处理，绝非普罗米修斯的强项，虽然她在知识库搜索以及连续人机对话中都表现出了“人工智能优越性”——不仅表现远超此前最先进的通用人工智能系统，甚至在某种评估体系中以数量级上的优势，完全超越了人类理论极限。

　　“如果是这个原因，计算出的效应场在人体中的传导效率就会和在真实世界中收集到的数据完全不一致。”维尔薇伸长手臂，轻点屏幕，一些手写的公式在屏幕上浮现，“梅博士，我有一个很大胆的猜想，那就是第八律者或者与其类似的崩坏能很有可能需要更多的‘抑制’代价。加入这个假说之后，就没有问题了。”

　　梅博士低头沉思，这当然是正确的。但是在目前对崩坏能解析最为成功、甚至可以将崩坏能溯源的、与亚空间性质可能相关的、来自阿本森的崩坏能理论中，第八律者崩坏能和其他崩坏能对比起来，没有体现出任何的特殊性。在这种情况下，为它平白添加新的属性，似乎非常的没有道理。面对现实与理论的不和之处，这么处理……

　　换句话说就是，在目前的理论框架下，假如要将第八律者的崩坏能规定上一种奇特的性质来解释目前发现的现象，看起来真的像只是为已有的内容打一个补丁。

　　这一般对人们接近真理没有什么用处，甚至反而可能掩盖理论中存在的真正问题——例如是不是有可能阿本森当时在处理时，太过强求将它规约到某种先验的数学工具中，导致了他没有发现更加合适的空间变换形式？

　　不过对于维尔薇这种工程师而言，临时打一个补丁倒不是什么特别出格的事，君不见现在的中和发射器里的板子上还有不少飞线嘛……

　　在原型机阶段，这种飞线“补丁”的哲学意义等价物甚至是原型机的严格一部分。

　　毕竟工程师对理论，可没有那么执着的追求……

　　但是作为一个正统的科学家，自学成才的工程师，梅博士可不能接受这种对“真理”不负责任的态度。

　　况且维尔薇的猜想，证据也太弱了……她甚至没有严格对变量进行排除就提出了这个大胆的猜想……

　　梅博士忽然注意到，阿本森的理论，实际上是从崩坏能在衰变过程中产生的电磁域全频谱测量值开始进行变换，这就是说，这个理论实际上并不是从“崩坏能”本身开始的——虽然这其实被几乎所有人忽略。

　　因为这个理论在原有测量崩坏能的基础上，完美的为性质不同的崩坏能进行了完善，健壮的分类。而对于一个目前最好的方法，作为应用者的人们总是不自觉的忽略其中的漏洞。

　　所以阿本森的理论中其实存在一个缺陷：作为数据源的电磁域很有可能没有包含对应崩坏能的全部信息。

　　那么在这种情况下，现有的崩坏能理论就不能覆盖崩坏能中蕴含的全部属性。

　　更重要的是，在这种情况下，“是不是容易被抑制场抑制”或者“对抑制场产生多大的反作用”，这类性质或许就是对崩坏能的更直接的测量——不再涉及到崩坏能和非崩坏能的某种能量或者场域进行互动，而是明确的、崩坏能之间直接的交互关系。

　　那么，将这种因素引入现有的理论体系，作为对崩坏能性质的一个重要参数，似乎就显得非常相当的必要了。

　　说明白点，操作流程上和维尔薇提出的似乎差不多：因为梅博士还没有想到怎么样将从这两个通道中获取的数据进行关联——现在只有这么一个孤立数据，离完全归纳出新的理论来还差的很远，所以目前只能外挂上一个标签：第八律者的崩坏能似乎更加不容易被抑制场抑制。

　　。

　　梅比乌斯博士走了过来，口袋中似乎什么都没有。

　　因为克莱茵刚才悄悄来了一趟，借着一辆手推车掩护，样品们在其中被运向梅比乌斯的实验室——梅比乌斯实验室的人们，从主管梅比乌斯博士到丹朱苍玄，她们似乎都是从医疗中心偷东西的熟手？

　　梅比乌斯径直走到梅博士身前，伸手推开了梅博士正在专心看着的平板电脑。这样，梅博士的注意力成功的一下子就被梅比乌斯全部吸引过来了。

　　在某些时候，梅比乌斯对自己的后辈表现的并不是那么尊重——尽管从职位上说，梅比乌斯应该反过来听梅博士的命令。但是作为梅博士加入逐火之蛾的引荐人，似乎在人际交流中，梅比乌斯总是站在更加主动的一方。

　　“梅，从里面那个实验体的种种身体反应上，我经过初步的计算，怀疑抑制场对残存其中的崩坏能似乎更加不敏感。非常非常奇怪。”

　　“是的，博士，我们从仪器的检测参数上也发现了这一点。老实说，让我有点一头雾水。”

　　梅博士将平板从身侧绕开了面前小小的“女孩”，收回到了自己的身前。她对于梅比乌斯的行为没什么感觉，她只是不太喜欢自己的平板被推开到那样一个不是非常受控的位置。

　　梅博士将自己的平板放到了梅比乌斯眼前：尽管梅比乌斯博士在逐火之蛾的时间里醉心于生物学研究，但是梅知道，她的知识储备远远不限于此，她绝对可以看懂这些内容。

　　“所以第十一律者和第八律者之间或许存在着一些我们暂时没有全部解明的关系。”

　　两个人想到了一起去了。

　　

第110章 华的“最后一日”

　　“明白。”阿本森上校亲自在频道中说出了这两个字。

　　这一次，不是他所长久依赖的、由方便的语音合成程序代替发送合成后的声波，而是直接用自己的声带说了出来。

　　因为他非常激动，这个消息或许就是自己意识所及范围内，唯一一把可以逆转目前不利局面的利剑。

　　在此之前，自己所进行的推演甚至无法找到拥有足够容错能力的制胜路径：无论是凯文他们在小抑制场中的深陷泥潭还是外围预备队陷入的苦战，都让当前现状处在一个十分不利于逐火之蛾的状态。

　　虽然目前华用起羽渡尘来谈不上非常熟练，但是从梅博士那里获取的初步信息来看，单单只要在抑制场内使用来自第八律者的崩坏能，就可以有效的干扰抑制场的作用，甚至进一步严重削弱抑制场的强度——当然，考虑到正常情况下一整颗律者核心之内储存的崩坏能数量，华即使燃尽自己，估计也做不到完全无效化整个抑制场。

　　不过，融合战士们至少也可以在因为冲击而稍微有些松动的抑制场中重新使用崩坏能。而不是像现在这样，几乎完全依赖于自己被增强后的肉体能力与少量的气动弩作为极其有限的作战方式。

　　至少，在梅博士她们的预测之内，只要华能够定时释放羽渡尘的第二额定功率来对抗抑制场的抑制作用，那么对于在抑制场内的融合战士们而言，尽管崩坏能依然不能像从前那样离体释放，但那些可以接触生效的能力，也就可以恢复大半了。

　　确实，仅仅只是解锁融合战士们极其有限的崩坏能使用，实际上也没有完全让他们“如履平地”，还是受到了很大的崩坏能使用限制。但是再怎么说，和现在的完全无法使用相比，绝对是巨大的战斗力进步，不是吗？

　　。

　　华忽然接收到了直接来自于阿本森的通讯，简单来说，她被直接命令要独自前往抑制场之内支援，原因在于，自己的神之键对于抑制场的效应有特殊的效应。

　　是这样吗？羽渡尘在华的指尖闪耀，隐隐露出在外的第八律者核心之上闪出了不是那么饱和的，几乎近似于粉红色的特异光芒。那时核心在被使用的明证。

　　她没有像从前那样，第一时间就听从自己长官的命令，直接向着背后的抑制场冲进去。

　　如果羽渡尘的崩坏能面对抑制场类型的能量可以展现出特别的效应，那么它对于来自于向自己战友们冲过来的崩坏兽的、那种非常影响融合战士崩坏能输出的效应，或许也可以产生作用。

　　华没有像梅比乌斯博士那样惊人的学历记录，单论学历来说，甚至就连梅比乌斯博士的小助手们也比不上。

　　她接受的“普及性”的融合战士级别的崩坏能知识训练也并不包括那些涉及到复杂原理的理论层面。

　　她只是朴素的认为，如果这两种和崩坏相关的事物产生的效应相当类似，那么显然这两种事物的底层逻辑很有可能就是相通的。

　　况且，只是一次第二额定功率级别的使用这种代价，那么这种尝试，即使大概率失败也未尝不可。毕竟，如果这种方式真的有用，对于大部分正在和崩坏兽作战的融合战士，可以产生的战斗效率提升简直是难以计算的。而一次第二额定功率，虽然说需要消耗的崩坏能也不算九牛一毛，但是毕竟核心的自充能在核心满能量时也是浪费，算上自充能，就基本上可以算一次免费的尝试。

　　毕竟在崩坏兽有了这样的新能力之后，融合战士们在战斗时就必须尽全力保证自己的“无伤”甚至“非接触”，否则就有受到影响的可能性。而这样高的要求，势必会让他们变得束手束脚，降低了他们相当的战斗效率。

　　。

　　羽渡尘的效果就是这样，当你想要从从物理世界来直接观察它时，你或许会发现，在可见光频段下，它的一切效应都是十分难以观察的。

　　当然，作为羽渡尘的使用者，华是一个融合战士。这就是说，她还是最习惯于使用视觉在可见光域来直接观察到自己神之键效应的痕迹。为此，她甚至学会了额外多使用一些崩坏能来构建代表那种效应的可见光标识，按照她的个人喜好，就是羽毛。

　　在她的理解中，只有那种事物在空间中飘逸流转时才不会产生特别的异常，反而有一种她自己小时候所幻想的武侠世界的潇洒与飘飘仙气。

　　在这样的羽毛飘扬于风中的时刻，华意识到自己的尝试成功了。第二额定功率在战友们意识海中生成的“卫士”，不仅清除了像薇儿身体中的、已经有的那些崩坏能输出障碍，在它们的持续时间内，它们甚至还可以持续保护宿主，及时清除掉这种不良状况。

　　或者换句话说，现在的战友们即使不小心沾染了那种污染性的崩坏能，也有了一定对这种异常情况的抗性。

　　欣喜的表情出现在华的脸上，有了这样的能力，战友们大概可以减轻很多的压力吧。

　　她简单检查了一下自己身上挂着的装备们，稍稍思考了一下，还是将已经到达使用寿命末期的双手大剑挂上自己的背后。反正对自己来说也算不了什么。

　　至于其他的，似乎也没有缺失的装备，毕竟整套装备体系实际上就是按照抑制场没有被最终摧毁的预案准备的。现在只是进入它的设计战斗区域罢了。

　　华将抑制场内最新的地图调到了自己的增强现实层，一边记忆着其中的最新信息，一边向着深处奔去。毕竟在那里面，就再也没有来自阿本森长官的事无巨细的信息支援了，到那个时候，就真的只能依靠自己、以及早先就在里面的同伴了。

　　在叠加在自己视野中透明的地图之下，华似乎看见了薇儿还有乔娜向着自己挥舞着拳头。她们说着些什么，可是因为距离的关系自己实在是听不清。但是她仍然向她们挥了挥手作为回应。

　　来到了增强现实层特别染色的边界层，在这种染色的后渲染效果之下，淡黄色的色块似乎也连着其内的景象一起染上了这种明亮的警示色。

　　这种景象，让华联想到了晚霞……具体些说就像是自己的记忆中那些在自己家乡中的平凡的傍晚的景象一般：结束每一天白日时光的晚霞，浸透了自己家乡地平线上的树林，甚至流到了街上、屋檐上、甚至路边一些老先生光滑的头顶……

　　她以为自己可能已经足够坚强了，可以平静的面对人生中绝大多数情况，但是至少在那个瞬间，她还是触景生情了——那里毕竟是自己在历史中的、再也回不去的家乡。

　　华的手指无意识的在羽渡尘的魂钢外壳上轻轻的捏了捏，走进了抑制场之内。

　　。

　　阿本森知道华已经进去了抑制场，自己和她之间丢失连接是完全正常的现象。但还是感受到了一丝……恐慌？这甚至是连自己的植入体都没法完全屏蔽的情感。

　　那就意味着情感的强度几乎是人类最为极端的情感。在现在的情况下出现这种情感的波动……如果没有植入体的主动调节的话， 或许自己在那种汹涌的情绪的重压之下，早就崩溃了吧？

　　应该试着找出这种情感的来源，让自己恢复平静……阿本森的左手伸到了座舱中的饮水按钮之上，于是立刻有一股冰冷的刺激从口腔传入中枢神经。他尽力让自己变得更加冷静来进入对自己心理的分析状况。

　　是因为丢失了和华之间的连接？因为自己对局势的失控感感受到了恐慌？

　　但是这没道理啊，这也不是第一次体会到类似的事情了，至少在凯文带头进入那里时，自己就亲身体会到了一个规模特别宏大的断线现场。但那时的自己并没有特别的紧张。

　　是因为我对于华产生了超越普通战友之间感情的特别的关注？因而产生了担忧？

　　上校自己都笑了起来，怎么可能？虽然因为华经常给自己“打工”的原因，确实和自己处于更加熟悉的状态，但是光论关系的亲近情况，她可远远比不上爱莉。同样，爱莉进入那里时，自己也没有特别的担忧被发觉。

　　所以，果然还是自己失去了对胜利的信心——试想，假如凯文爱莉都已经在抑制场中奋斗，却依旧没有取得明显的进展，以至于现在要将自己的全部希望依托在一个萌新级别的融合战士——她甚至连神之键都没有掌握完全。

　　那么自己对胜利的残存希望，到底是一种乐观还是没见到最终结局的嘴硬呢？

　　无论如何，最终的结果不再是遥远地平线之外的无形之物了。

第111章 华、爱莉希雅

　　在抑制场的帏布之内，一切都与外界的感觉不同。

　　华对这种感觉上的剧变并没有太多的陌生——从任务最开始，在进入那个半径100公里的大型抑制场时，她就已经体会过这种感受，虽然从强度上说和现在没法比。毕竟从某个角度上说，这里算是律者将自己的全部能力压缩在了这个地理范围要小得多的区域之内。

　　增强现实层干净的消失了，就像它从未存在过于现世一样。华眼前的景象的色调恢复到了最原初的状态。这让华稍显难受，她失去了一个非常有效的信息来源，任何人，总是更加喜欢更加全面的掌握信息——即使他们不能有效的运用这种信息。

　　华想要伸手取消了自己身上的电台因为丢失连接而不断重复的单调警告声，但在手指触摸到那个开关之前，电台就沉寂下来。没电了。

　　她感觉到自己的神之键，羽渡尘，和自己的联系也变的若即若离。按照从教官那里听来的、来自凯文队长的亲身经验，如果不是融合战士还亲手抓着自己的神之键，甚至连这点和核心之间微弱的联系也不会再存在。

　　换做爱莉希雅副队长找自己之前，以那时的自己对羽渡尘的掌握程度，可能这点联系根本不足以让自己驱动羽渡尘进入预期的正确工作状态。

　　但是幸好是现在。对羽渡尘的完全掌握，保证了即使这种人机间的联系如此脆弱，脆弱到仿佛就是被巨浪所抛掷的小渔船挂在舷侧的一盏燃烧着的油灯。但是核心内的崩坏能依旧可以被大致正确的操纵，就像在伸手不见五指的绝对黑暗之中的深海鱼群，透过厚厚水幕遥见远方闪耀的烛火，它们会将那里视作指明方向的明星，于深海中滑行前进。

　　羽毛们从神之键上飞舞而出，尽管在这里，现实的沉重让不少幻羽沉重的砰然坠地，但至少在这一次，在第十一律者与融合战士之间，融合战士们扳回一局。

　　华借着那些被维尔薇女士取名为“意识海卫士”的精神感知崩坏能造物存在的短暂时间，与抑制场内的融合战士们的精神海短暂相连。

　　他们并不是毫无进展，虽然精神体的数量证实了他们为此付出的代价。

　　华向着自己感知到的凯文的位置赶去——她早就想好了，她将全力帮助凯文接近律者，让凯文有机会贴身释放天火圣裁的最大输出功率，消灭律者。毕竟纵观这里的融合战士们，最适合这种单体斩首作战的就是凯文队长了。

　　华遇上了一具战友的尸体，她不认识面前的这位融合战士——并不是指不知道他的名字，自己看过的档案安静的躺在她的大脑中，但是她的记忆中确实并没有和他有过社交活动的痕迹。

　　从现场的痕迹上来看，他的战友们大概已经为他做了快速的遗体处理：他的眼睛安详的闭着。如果不是苍白到失却血色的脸，他仿佛只是在这个战场的平静一角安静的睡着了。

　　他的下半身被银白色的金属箔高效保温毯所包裹，但是即使这样，也可以很明显的看出被包裹的肢体长度与上半身比例的失调之处。包裹之下的大概就是他残存的肢体，甚至可能会更少一些。保温毯末端卷起来的地方渗出的血色液体暗示了他的直接死因。

　　而不远处的那个显然是由崩坏兽踩出来的大坑，无言的向华诉说了那场发生在闯入抑制场的崩坏兽与这位融合战士之间的血战。

　　他的身边放着他的武器：一柄和自己背上双手剑同款的武器。但是看起来状况比自己背后那把剑格也断了一小半的显然要好的多。

　　华没有犹豫或者纠结，这里的情况容不得这种软弱的情感。她半跪下来快速的检查了一遍武器，确认遗物的状况远比自己背上的旧武器要好，于是便解下了自己的武器放在一边，握住了战友的遗物。

　　记载在武侠志异中的神兵利器，总是会有一些神神怪怪的特性。例如在主人握住它时，就会自发的发出种种神妙的声音，惊煞旁人。这次华也听到了——但是来源并不神秘，反而十分的朴素：只是剑锋和地面的微微摩擦带来的剑体的余震带动空气所产生的效应而已。

　　也许是因为想到了看过的武侠小说，华伸手沾了一些从保温毯缝隙渗透出的血液——来自这把剑前任主人的血液——用手指涂上了这把新的武器的表面。如果烈士有灵，他也会祝福自己的，对吧？

　　她最后向遗骸敬了一个礼。

　　。

　　爱莉希雅向自己背上的箭袋中再次摸了一把以确认箭的数量。

　　她并不是很适应要数着箭来使用的现状。在现在的战场之中，甚至消灭崩坏兽之后还需要从那里的尸体中回收尚可使用的羽箭。甚至于回收那些羽箭残骸中未损坏的组件，将它们最终拼凑成更加可用的一整支箭。

　　虽然对于这些战场技能她照样相当熟悉，但那本来就是爱莉希雅作为整个逐火之蛾“最优秀”，至少也是“第二优秀”的融合战士的常态，不是吗？

　　她有些怀念以前的战场了，可以用自己的崩坏能从虚空中“召唤”——更准确的说是构建——非常优质与美丽，杀伤力巨大的水晶箭。在那个时候，根本就不必担心自己会没有箭来喂给自己的弓。

　　同时也没有来自于他的贴心的信息提示……如果有他的话，至少箭袋中剩余的数量也可以像游戏中的HUD一样直接显示在视野之中，不必自己时刻烦心了。

　　数了两遍，还有11支箭，其中有2只应该已经是回收使用了不止一次了，尾部的箭羽下一次用的时候需要再快速顺一下，不过照样不能保证精度，最好也不要再用来打稍远的目标了……

　　稍远一点的地方，楼房之间的缝中可以看见片片尘烟在升起，显然那里有着崩坏兽和融合战士间的战斗。

　　在目前的情况下，也就是在这个抑制场之内，这种战斗远远没有在外界时的夸张的声光效果，但是因为双方都失去了远程崩坏能使用的能力，所以战斗距离更加贴近，几乎是拳拳到肉，战斗中的风险与不确定性就更加巨大了。

　　这样的战斗，结果实际上更加取决于上帝掷出的骰子。除非是像凯文那样的战士，不然没有人能够保证在这种没有丝毫容错空间的致命的近战中，打向自己的攻击每一次都会被有效防御或者幸运的只是从自己的身侧划过。

　　对于融合战士们使用的个人防护装备组，虽然已经是逐火之蛾工程团队尽全力升级优化的结果，但是他们之前的工作重心都放在了对崩坏能杀伤的直接防护上了，对纯物理冲击的防护能力并没有什么优化。面对这种战场特性防护能力显然不够让人乐观。

　　总之，在这样的战斗中，好运不常有，赌赢当收手。

　　爱莉希雅觉得，自己还是应该去那里帮帮自己的好战友们，他们的生命都不应该在这种简直是毫无道理的残酷近战中浪费。

　　爱莉将三支箭的尾部交到了自己握着弓身的左手之上，夹在指缝之间，箭头垂下。

　　这是一种猎人使用的近距离速射的技巧，毕竟如果敌人来自远方的话，弓箭手总是有着足够做出决策的时间的。但在近距离作战的情况下，射箭的频率比单支箭的威力更为重要——快速射出的第一支箭往往就可以决定弓箭手是成功让对手收手转入防御，从而拒止了一次来自敌人的突袭；还是脖子被刀剑刺穿，最终被无力的钉在地上，变成一具了无生机的尸体。

　　爱莉小跑了起来，向着下一幢楼顶冲去，她轻巧的在边沿起跳，在空中划过一道弧线，像猫一样轻巧的落下，无声的站上了下一个屋顶。除了被风卷起的土尘，她没有留下任何一点痕迹。

　　。

　　对于华来说，无论在抑制场内还是场外，她的崩坏能本身其实都没有太多花里胡哨的能力。她不能在空气中凝结寒冰，不能在遥远的地方就让银质餐具在空中跳起花哨的舞蹈，不能从冥河中归来，不能在战友的眼前投影出种种经过编制的信息。

　　她不过是有着很好的医学恢复能力——甚至在体能恢复上，和那些被崩坏能强化过后的肉体相比也没有决定性的优势……

　　但这反而让华在现在有了独特的优势，她相当习惯于在抑制场中进行作战。

　　而在她的对面，是一个崩坏兽。

　　

　　

第112章 协同作战

　　有关于崩坏兽有没有高度复杂的思维能力这个问题，现在的崩坏兽研究专家倾向于：至少对于数量占了绝对优势的中低级崩坏兽而言，绝对没有。而对于那些数量不算多的高等级崩坏兽，也没有什么证据可以证实这样的能力存在。

　　话说回来，即使是对于那些显然更加“高级”的律者，虽然他们显然有复杂思维能力，但是由于他们的思维往往被反社会人格所“绑架”，所以可以进行的思考往往并不会特别复杂，一般做出决策时都是基于直接后果来进行决策，反而总体上是非常好预测的对手。

　　而对于崩坏兽来说，正因为它们头脑简单，所以它们也不会因为自己远程杀伤的手段被抑制场无差别的封锁而感到惊惶——毕竟实际上它们的大脑中连惊惶的概念都不存在。它们更多只是一个精密的、按照预设定“程序”运行的杀人机器。

　　尽管和融合战士共享着不少的DNA链，但是和从人变化而来的融合战士比起来，它们思维极其简单，既不高效更不受控。但以此为代价，这同样也意味着它们无论遇上什么样复杂的情况，都不会出现一般人面对意外时的混乱与停顿。

　　现在，华正在想办法和面前这头已经明显虚弱下来的高等级崩坏兽周旋。

　　若是在稍早一些的时候，这种等级的崩坏兽恐怕会分配一整个小队的融合战士来处理，和其他崩坏兽一起出现时，一定是负责远程攻击的融合战士同伴优先集火的目标。毕竟融合战士“大扩军”之后，融合战士人力在简单的处理常规崩坏兽的日常任务中显得相当充裕。

　　而要是华不得不与其一对一对决，她可能就得必须用上那些以伤换命的招数：毕竟对于华而言，她的恢复能力保证了这些招数可以成为常备的战斗手段。并且自己的羽渡尘在面对没什么脑子的崩坏兽时，似乎也没有什么低消耗且在物理杀伤上特别好用的方式——总不能用核心中的崩坏能强行砸死对手吧？

　　不过在这里，华权衡再三还是决定尽量不冒受伤的风险。因为抑制场的关系，目前自己的融合战士能力虽然是作用于自身，在定时的第二额定功率维护下仍然可以保持可用状态，但是整体消耗仍然会变大不少。

　　至少在这里，很明显还是得尽量节省一些崩坏能，毕竟驱动神之键也是需要自身崩坏能的。

　　华斜举起剑，将面前虚弱崩坏兽的一击偏斜开来。崩坏兽的利爪撞上了旁边的地面，击碎了硬化地面的、嵌在水泥中的装饰地砖，碎砖片四处飞溅，华感觉自己的小腿上都被不轻不重的砸了几下。

　　华默默的记下那个位置——可千万小心，不要一不注意踩中那个新鲜的地面坑洞。也许对于面前的崩坏兽来说，自己利爪随手一击打出的痕迹不算什么，但是对于人类这种中等偏上体型的生物而言，这种大小的凹凸不平足够让他吃上大亏啦！

　　意识预料中的平地，物理接地寻求支撑时实际上却是一个坑洞，这一定会导致脚步节奏上的严重破坏。即使以融合战士的体质，他们不会像普通人那样因此崴脚甚至脚踝骨折。但是面前的崩坏兽一定不会放过这个好机会，它会趁着对手失去平衡无法组织有效防御架势的情况重拳出击。

　　华向着反方向多迈出了几步。

　　就目前来说，她之前试探性的几刀命中了崩坏兽的甲壳，在它那粗糙的表面留下了几道属于华的痕迹。

　　虽然为了保证架势的灵活变化，那几次攻击保留了许多后收的“可能性”而缺少威力，没有对崩坏兽造成真正的有效杀伤。但是对华而言，这几刀作为“火力侦察”，也基本让她了解了崩坏兽物理防御能力的虚实：自己全力出手即可至少重创对方。

　　只要再熟悉一下对方崩坏兽的攻击模式，华就打算终结它。现在的华已经初步确定了几个崩坏兽招数之间空隙稍大的机会——基本上就是每次利爪横扫之后，自己有一个直接切入对手右后侧的机会，在那里自己很有可能有足够的时间做出蓄力，斩断它的肢体。

　　现在需要再确定一下的是，面对这种破绽，它还会不会有什么专门的应对招数……

　　箭从上方斜射而来，它的速度几乎已经贴近了华的反应上限。

　　直到在华视野中化作一道细长黑影的羽箭射入崩坏兽身体，并且穿越重重阻碍在另一边穿出一个变形的箭头，她才反应过来：这是来自于友方融合战士的支援。

　　面前的崩坏兽似乎也被“震撼”了，它的动作忽然中断了一下。

　　事实上那不是被震撼，那是因为那支从背后射来的羽箭破坏了面前崩坏兽身体中的主信号通路。虽然崩坏兽可以非常迅即的切换到了备用的通路。但是在切换期间的空白期，已经足够让华这个受训的融合战士展开行动了。射出这支羽箭的融合战士一定经验丰富，熟练掌握崩坏兽的弱点。

　　相较于中低级崩坏兽显著强化的外骨板没有对华挥出的剑锋产生太大的阻碍，它终究还是被位置正好的华一切为二。从创面之中暴露出它高度冗余的内构——这种“器官”层面的互为备份设计让它的生命力出乎意料的强大。

　　在它第一次出现在战场的时候，光是因为它在被打碎小半边身体的情况下却依然保留的活动能力的缘故，一些精神意志不是那么坚定的战士就被吓的精神崩溃。

　　他们无法理解，明明自己或友军的武器已经撕开了崩坏兽的甲壳，破坏了内部的器官，但是崩坏兽似乎没有受伤一样照样行动。这种伪装出来的永生特性甚至被一些邪教组织中变成了他们崩坏邪教教义中的重要一部分。

　　华握紧了双手剑的上一任主人在剑柄上仔细包好的吸汗手胶。她不是很确定支援自己的融合战士会是谁。

　　不过她倒不是怀疑融合战士中会有谁袭击同伴，事实上她只是有些社交上的小小担忧——如果对方并不喜欢自己的“运气”，那么自己该用什么态度面对他呢？无论如何，他至少也帮了自己一大把不是吗？

　　粉色的身影从她手中自然的接过了双手剑，而华甚至没有感觉到自己试着松过握紧的手。

　　她开始试着从崩坏兽身体中“挖”出自己射出的箭来，虽然从那个透出的箭头来看，恐怕那支箭已经没有值得回收的部分了：箭头连续突破两次坚固的甲壳，已经变成了一团扭转的麻花，或许材料力学的专家们会从中收集到有趣的数据；箭杆在穿越崩坏兽内部复杂构造的时候，因为路径上的不均匀性而在这种长杆结构内形成了巨大的内应力，已经片片破碎在了崩坏兽体内；箭羽“浸”在崩坏兽体内，顺滑的羽状结构已经被崩坏兽体内糊成一团，再不能用了。

　　华赶忙上前两步帮忙。另外一个角度说，这种和崩坏兽尸体黏黏糊糊接触的工作，感觉实在是和这位美丽的精灵挂不上钩，反倒是很适合另外一个总让华感觉阴郁的长条状冷血动物。

　　说起来，梅比乌斯博士也确实亲手采集过这种“最新鲜”的样品？

　　爱莉希雅副队长看起来有些失望：“唔，还剩10支了……”她转过身来，扫视了一眼华的身上，没有箭袋……作为更加专精近战的融合战士，这也算意料之中？

　　她将自己“借”来的双手剑简单擦拭了一下，递还给可爱的小跟班。她的眼神扫过了这把武器，注意到了尾部挂着的一个短短的，独特的挂坠——华保留了这件饰品，也许是因为它也在华的审美范围之内，也许是因为华没有太过在意这种小玩意。

　　爱莉希雅的眼神暗了一暗。即使已经有了心理准备，但在明确遇上这种坏消息的具体具现的时刻，她的内心还是流露出刺人的悲痛。

　　她无言的在内心嘲笑自己：律者的眼泪也会为人类而流吗？要是让不远处自己的同类知道了，会让它笑死吧……

　　羽毛从华手中的羽渡尘上飞射四方，在这个瞬间，华的全部注意力都集中在引导神之键内的崩坏能，无暇他顾，没能注意到眼前副队长的微表情。

　　“爱莉希雅队长。”华双手接过了这把在一小时前还不属于她的武器。

　　“走吧♪我们去找凯文，去结束……这一切。”

　　华从语气中听出，爱莉希雅是认真的。副队长甚至没有再次强调称呼问题，毕竟，平时应该要称她为“爱莉”的。

　　

第113章 约束之律者——哦，现在它还没有这个名字

　　凯文谨慎的将手贴上小教堂的侧门，沉心静气倾听里面的动静。按照之前的侦察，这里理应就是这个致命的律者的所在之地了。

　　不久前上校曾经引导导弹对这里进行了一次精确的打击，但是律者显然依旧处于活动状态。不过凯文宁愿没有这样这个自己表现的机会。

　　凯文没有注意到里面有什么动静，他带头安静的进入了教堂内部，一些跟着他的融合战士也鱼贯而入，准备展开作战队形，向四周警戒。

　　不过这个教堂的侧门直接连接的是一个稍小一些的房间，距离信徒们平时所聚集的大厅，还有一扇薄薄的木板门。他们现在就挤在这个小小的房间之内。

　　这个房间似乎是半个办公室兼半个杂物室，唯一的办公桌上叠放着不少教义相关的书籍，大概是神父沉思下一天祷词的地方。另外一半则安置着一些东歪西倒的礼拜用杂物，不过凯文并没有宗教信仰，因而没怎么认出来它们的具体类别，也许阿波尼亚对它们会更加熟一些。

　　其实也说不准，虽然阿波尼亚被带回逐火之蛾的审讯室时是修女的打扮，但是她那时开办的是福利院，她也许已经很久没有举行这种礼拜仪式了。

　　如果没有抑制场，那么现在至少也可以将光纤探头从门缝中伸过去，抢先看到对面的信息。而不是依旧对里面的情况一无所知。

　　从古至今，战术运用的一个重要原则就是隐藏自己的意图，即使在攻击即将发起的时刻，敌人也不能探知这种进攻的倾向性。

　　不过看面前门缝的粗细，应该是没有秘密观察的机会了。凯文现在正在犹豫要不要再出去多转两圈，看看能不能从其他地方找到突破口。还是冒着情况不明的风险直接冲进去。

　　他无声的否决了自己：从外表来看，这座小教堂从外表看唯一的开着的也就只有这一个侧门以及一块不翼而飞的天窗，再多转转估计也没什么新发现的。况且以现在外面的光照环境，即使自己的眼睛经过了崩坏能增强，估计也很难再看到更多的细节了。

　　他回忆着来自副队长的简报：当时她是从正门进入的，仅仅是一瞥确认了那个疑似律者的内部具体位置，就当即跑开了，连大门也没有关。

　　但是之前凯文看的真切：现在这里大门紧闭。

　　那很明显， 里面的律者要么已经离开，要么至少也动了起来关了个门……总之，律者绝不是完全没有机动能力。如果她还停留在这里，那这里一定对它而言有相当特殊的意义。

　　凯文看了看自己身边的同伴们，他们默默点了点头表示自己已经准备就绪，凯文将目光转回了面前的大门，做好了直接冲进去的准备。

　　毕竟从之前的律者输出能力来看，即使情报处于不利状态，自己应该并不是没有和现在的律者一战的能力。这点自信对于凯文来说还是可以有的。

　　他右手的天火圣裁之上覆盖上了一层冰霜，那是凯文在预冷他的神之键，以求增大第一击的攻击威力。空气中的水气碰上了冰冷的剑面自然随着其上的纹路凝结出漂亮的霜花。

　　他重重的正踹在木门之上，为室内门而设计的轻薄的转轴和门锁根本无法支撑这样的重击，固定用的螺丝纷纷从这种木屑与树脂合成的合成木板中脱离而出，向着反方向四处乱飞。

　　连带着一些细小的木屑，已经从中间被折断的木门向着教堂内部深厚的空间飞去。

　　一个原本就站好在门边的融合战士拖着双手剑几乎是伴随着木门冲入其中。

　　他注意到了自己右侧飞速来袭的锁链，但是他没有试着举剑防御——如果停下冲锋的脚步，后面的战友们就会因为自己在这里停驻而无法快速的通过。虽然或许自己可以防御下这一次攻击，但是打断队友们在这里展开队形，并不是最好的选择。

　　他依靠自己的核心力量，努力向右前方低姿前滚翻，让自己的身体投影脱离自己感知到的铁链的攻击线。

　　凯文因为破门而没有带头冲入，现在他才刚刚跟在队友的身后通过门洞。尽管现在这里的光线相当昏暗，但他的视线依旧敏锐的注意到了原处那个穿着麻布衣服的瘦弱身影。

　　他没有停下脚步，而是估算了一下距离。天火圣裁上的霜雪瞬间消逝，律者核心闪过淡淡的烈焰，这把神之键从凯文高大身影的左下方向上挥动，一道崩坏能构成的烈焰，带着在抑制场内早已绝迹的“火花”，绕过不远处一个正在前滚翻的融合战士，向着不远处的律者奔袭而去。

　　但是这里终究是抑制场之内，在外面可以如同火山爆发的一击，此刻外溢的火焰在这里却迅速衰竭。虽然依旧轻松的斩断了来袭的锁链，但是想要触碰到天窗上的那些圣洁的画像却是万万不能了。

　　律者并不是那么远，攻击到那里尽管有着衰竭，但还远远谈不上被完全湮灭，还是可以覆盖那个距离。它穿着朴素的身影被暴烈的崩坏能全面覆盖，但是火焰消散之后，它依旧毫发无损，甚至身上如丝绸般轻薄的浅麻色的衣物也没有一丝火焰燎过的痕迹。

　　更多的锁链自她背后升起、飞舞，挡下了一支沉重的弩箭。

　　和爱莉希雅所使用的长弓相比，弩因为力臂的关系，必须使用更加粗重的弩箭。这让它的飞行速度相对慢一些，不过换来的是更加有效与稳定的穿透性。

　　作为射手的融合战士身影在门洞中一闪而过，已经躲到了墙后不能直接看到的地方准备下一次发射，律者向着那个方向似乎是随意的射出了一道锁链，直接扎穿了脆弱的，只是由几层石膏板构成的墙壁。

　　墙对面挂着的，廉价的古典风格的圣子画像被从挂钩上震下来。但是这随意的一击并没有命中半跪着装弹的融合战士，反而是为他在墙上正好打开了一个新的射击口。

　　不过他是一个虔诚的教徒，所以他将已经做好发射准备的气动弩小心的安置在了已经布满了新鲜的石膏碎屑的地上，弯着腰跑过去，准备将那一副画像从地上扶起来。

　　画像倒扣在地上，不过那个看起来相当廉价的画框从背面看来，似乎也没有什么明显的损坏痕迹。不过就是上面压上了一根细细的铁链。这条铁链是从那个墙上的破洞中悬垂过来的，它正是刚刚律者投射出的铁链。

　　他没有多想，用左手抓着铁链将它拉起来准备放到一边，虽然使用铁链作为攻击手段确实是相当奇特。但是，“毕竟是律者嘛”，再多的怪事放在它们身上，也谈不上什么奇怪的，对吧？

　　然而还没等到他的右手触碰到画框的边缘，那原本已经安静下来的锁链忽然再一次被激活，它迅即的缠上了那只抓着它的手臂。融合战士试着甩开活起来的金属锁链，但它已经紧紧攥住了他的作战服袖子。

　　之后，就仿佛确认了目标完全的位置一样，它进一步将融合战士的左臂和身体紧紧的缠在了一起。

　　凯文正在尝试突破律者身边重重叠叠的锁链阵——天知道律者是从这个教堂的哪个地方找到这么多的锁链的，话说回来，教堂里会有这玩意的仓库吗？该不是它去了一次五金店或者什么地方吧？

　　凯文可以很轻松的斩断单根铁链。毕竟它们没用上逐火之蛾研发出来的种种力学特性参数相当惊人的材料，说到底也只不过是那种最常用的工具而已。对于以魂钢作为主材料的神之键而言，无论是从材料或是制造工艺上讲，神之键都处于优势地位。

　　凯文毫无疑问的凿进了律者的防御圈内——他已经消耗了相当多的律者背后的铁链。

　　这个时候，他听到了背后传来的咯拉一声石膏板碎裂的声音，一个半身沾满了白色石灰的人影被律者挥舞到空中。他压抑着在喉咙中的怒吼，似乎还挥舞着匕首，试图在空中切断飞舞的铁链。

　　另一位挥舞着大剑的融合战士更近一些，他立刻试着击飞缠着自己的锁链，来尝试接近那位在空中飞舞的倒霉蛋。但灵敏的铁链迅速的顺势绕飞到这位融合战士的身后，继续死死缠着他。

　　另一支铁链飞旋而来，直接在空中击穿了被捆绑着的融合战士握着匕首的右大臂。他惨叫一声，手中的匕首掉落到了地上。自由落体的匕首与凯文切断的铁链相击，发出清脆的声音。

　　

第114章 猎手本能

　　凯文似乎被自己战友的惨叫声激怒了，他的眼中闪烁着光芒。即使有着相对宽松的作战服的遮掩，也可以明确的看到他的身上肌肉的鼓动，那是人类肉体力量在身体层面上最直观的体现。

　　天火圣裁即使是在这种崩坏能被极度抑制的场合下，表面也燃起了薄薄的烈焰——又是一记来自神之键的攻击来袭，而且比上一次更加强大。

　　律者判断错了攻击的方向：它或许认为人类这种生物在这种情况下会更加优先于拯救自己的同伴，但很可惜，对于战士这种“生物”而言，答案并不总是这样。

　　当然，优秀的战士们总是对生命充满敬畏，他们和其他的人们一样珍视生命，他们绝非那种严重的厌世者，对自己或者别人的生命弃之如履。

　　但是，当他们所言的“责任”，或者更精确的说，“职责”，降临到他们肩上的时候。后天构建的另一套叙事系统就会介入，他们会将生命理解成一种相当特殊的货币，当它们可以交换来他们认为足够的奖励的时候，他们也会毫不犹豫的做出这个交换。

　　凯文注意到，律者没有直接杀死自己的战友，为什么？她很明显有那个能力的——第二支射穿右大臂的锁链在当时那个情景下穿透他的喉咙只会更加轻松，毕竟融合战士们的硬质护甲并不覆盖脖子，反而是大半手臂上还覆盖着形似鱼鳞的高强度碳化硅甲片，对一般的物理冲击抗性相当不错，但铁链还是直接击穿了那里。

　　这一点反常让凯文以他的战斗直觉意识到了一丝不对劲，他猜想律者的主要目的还是为了试着让自己暂停下连续不断的、一刀接着一刀的持续攻击。尽管自己的对手的锁链阵防御到现在为止都可以称得上“十分成功”，但是自己显然还是在缓慢但是坚定的一层层剥开律者的防御，接近它。

　　凯文不会给它喘息的机会的。要拯救更多的生命，唯一的办法只有尽快消灭律者，否则无论哪位融合战士，无论他们实力如何、现状如何，在这样的抑制场范围之内，实际上都几乎是处于相同层级的巨大危险之中。

　　律者的身影被更加旺盛的崩坏能火焰覆盖，就连飞舞着的锁链们似乎也失控了一瞬。

　　凯文趁着这个机会迈过一根躺在地上的锁链，继续接近律者——它会这么轻易被自己远程打出的被抑制场层层削弱的攻击解决吗？他内心中暗暗怀疑，提起了更多的警惕。

　　。

　　爱莉希雅飞奔的脚步忽然慢了下来，似乎“看到”了什么，跟在她身后的华也不得不让自己的脚步慢下来。虽然华从记忆中的地图上已经判断出了教堂的方向……但是令人尊敬的爱莉希雅副队长停下来，一定有她的道理……

　　“华，我们得快一些，凯文已经和律者打起来了，但是……”她摇了摇头，现在的凯文对上第十一律者，以自己对双方的评估来看 ，恐怕难以取得胜利……但是凯文那个家伙在打架的时候一向机灵……不管如何，总之还是先赶过去。

　　从弥漫的尘土来看，左前方不远处的楼房从中至少有两只大型的崩坏兽……来不及也没有必要处理它们了，况且也不是直接的方向……

　　爱莉希雅再一次快速奔跑起来——这里顺带澄清一下，逐火之蛾的女士军官礼服确实配发的是一双带了一些高跟的鞋子，但是真的不会有人把这种鞋子穿上战场啊……

　　别信那些逐火之蛾的宣传用电视剧或者别的什么东西，它们和事实之间差距一向很大。连那些没什么娱乐活动的难民们都知道的事情——要是逐火之蛾的战士们真的有公共电视里放的电视剧里说的那么厉害，可以对崩坏兽不间断的重拳出击，在它们之中七进七出，自己又怎么会抛弃家乡，在这里的难民收容所中苟延残喘呢？

　　而且说起来，比如华，在最开始到副队长那里去打杂的时候，成天还穿着作战靴呢……说实在的，真正干活的部门一般也不太讲究这些弯弯绕绕——除非最近理事会要派人视察，否则勤务服穿起来可比那一套紧绷的礼服要舒服、放松多了。

　　你要是穿礼服，就是不小心在走廊上碰上对面来人，都得小心翼翼不要让衣服蹭上墙，不然那一块白灰，就算你拿手掸掉，老兵照样一眼可以看到那块让人不爽的色差。更不用说穿完之后你晚上还得花不少时间来清洗、小心熨烫……麻烦的很！

　　对比起来勤务服直接扔进洗衣机就可以了……

　　也幸好伊甸加入逐火之蛾之后在新的礼服设计中，参考了一些来自于它处的资料，将舒适性作为重点来处理，新礼服由此完全扭转了风评。

　　否则就爱莉希雅知道的，某些一线单位甚至将礼服嫌弃到了整个单位只有两套常用的，只在拍照的时候大家轮流穿……要是偶尔某一天理事会的代表过来处理一些事情，他们再赶快去临近基地借礼服穿。

　　。

　　凯文和律者之间的距离更加接近了，非常自然的，在他的感知之中，四周飞舞的铁链数量更多了。

　　不过还在自己的处理范围之内，从目前来看，律者操纵锁链，实际上就是“抓住”了链子上的一系列点。通过对那些节点施加影响，来操纵整条链子。

　　所以他也只需要将自己的注意力分配到那些有数的关键节点上就行——律者对此类节点的控制也一定是有限的，否则它就可以对每一条锁链的每一节都施加控制，而它现在显然没有做到这一点，否则自己可做不到这么轻松的斩断锁链。

　　在凯文持续施压之下，律者似乎已经将全部心思都放在了凯文身上，就算是刚才被绑着在空中甩来甩去的那个倒霉融合战士都已经被丢在了一旁的地面上。

　　另一个小队成员趁着一次自己全力一击将面前的锁链摆脱。她记得很清楚，那把气动弩并没有在战友身边出现。

　　她灵巧的翻过那个石膏板墙上的大洞，一脚踩上了一副大概是倒扣着的装饰画一样的东西，差点滑倒。

　　不过那把气动弩就在这里，被安静的放在布满新鲜灰尘的地上。她几乎是手脚并有的爬到了这把机械的后方。

　　只有轨道中的一支箭，没有备箭，不过气罐中的高压还足够……她回忆了一下出发前非常简单的操作示范，在实际机械上大致复习了一下流程——其实也没有什么流程，在它现在的情况下，自己只需要打开保险、瞄准、射击就行了。

　　第一重保险被设计在弩箭轨道上，首先要做的就是确保弓弦必须被配置在正确的引导槽中，否则弩机即使释放，引导槽保险结构也会牢牢的拉住蓄力结构。

　　她检查了一下右侧的小小拨杆，确认了上面小小的箭头已经指向了大概是手绘上去的绿点，便把气动弩抬了起来，对准了那个“瘦弱”的律者身影。

　　那个身影淹没在舞动的铁链之中，似乎并不是很好瞄准。

　　气动弩的导轨之上配置的是组合式瞄准具——好吧，大概是那些精密的低倍率可变光学瞄准镜的制造精度导致了逐火之蛾现在实际上无力补充它们，只好在仓库中找出这些上一代的东西扔给给维尔薇。

　　不过问题不大，毕竟LPVO的决定性优势在于体积、光学素质、灵活性的完美平衡。单从这个弩箭的有效范围来说，组合式瞄准镜也就是体积更大一些而已，性能上没有特别的差异。

　　她不自觉的将弩的前端靠上了墙上大洞的边缘——毕竟那里实在是非常像一个天然的支撑点，可以大大提高瞄准稳定性。

　　从这个串联起来的带倍率的瞄准镜之中，红圈已经套上了律者的身体。

　　这里和律者的直线距离大概是30米左右，和设置的弹道归零点25米差距不大。这个归零点是第一归零点还是第二归零点来着？她努力的在记忆中搜肠刮肚，终于回忆起了手册上的那张图。此刻，她无比羡慕那些拥有罕见的超忆症的人们，毕竟他们可不会遇上自己这种窘境。

　　环境是室内，几乎没有干扰性的横风，无需纠正风偏……她按照对应的修正角度将瞄准镜放到合适的位置上。开始舒缓起自己的呼吸。

　　射击的要领就在于“有意瞄准，无意击发”，不过自己也确实很久没有去过靶场了。她的呼吸进入了第二个循环，她感觉自己很快就能找回之前自己所记住的呼吸节奏。

　　她的手指慢慢用力，板机的前半程并不用真正对抗压住弓弦的机关，所以阻力很小，直到真正开始施加力气的那个点。

　　没有经验的射手在处理这个点的时候会因为不适当的用力破坏前面所有的瞄准关系，导致目标失的。对应的解决方案就是自己手指用力方式必须足够恰当，每时每刻都处于平衡态附近……

　　

第115章 约束之律者的诡计

　　就快了，就快了……

　　律者不知道为什么，在瞄准镜中几乎就不移动，这让这个除了各种基础培训课程之外就没怎么碰过远程狙击系统的二把刀也充满了自信。她决定自己一定要射出最完美的一箭。

　　不然她早就可以在指尖上轻轻加力，触发机关，将弩箭发射了。

　　唉，真是个二把刀，精确射击时扣扳机可不能用指尖呀，不然手指对发射系统的作用力线实际上和支撑面是会有一个微妙的偏移的……不过对于她来说问题不大，一方面是这个距离真的不远，另一方面就是融合战士的体质足够强，对于技巧相关的技术动作都有足够的容错能力。

　　。

　　为什么自己忽然倒飞出去……啊，是被律者攻击了……

　　也算不上意外吧，毕竟自己几乎是毫不掩饰的趴在断墙之上瞄准了大半天……失算了，以为凯文队长已经可以吸引它全部的注意力了。

　　自己重重的摔在后面的墙上，砸进了杂物堆中。她感觉自己浑身都忽然变得沉重，发生什么了？在之前训练中被队长摔飞出去的时候绝对没有摔的这么惨……是自己的脊椎收到冲击折断了吗？

　　不，应该不是，如果出现了那种情况，身体的反馈会明确的分为上下两“段”，由一个无形的解剖学平面分开。平面以下会失去一切“感受”与高级反射……

　　她的眼前的世界已经旋转了90度，渐渐模糊……此刻全身上下的疼痛慢慢被感受到，所以目前的神经传导机制也处于正常工作的状态——在事件发生的第一时间，你是无法感觉到疼痛的：进化出的危机应对机制让你可以有一个在紧急事件发生时无视疼痛做出第一反应的能力。融合战士的后期手术中，梅比乌斯将进一步增强此机制的方法集成到了整个手术流程中。

　　在全身因冲击而产生的疼痛之中，自己的腹部尤甚。她深吸了一口气，疼痛反而没有减轻，而是更加锐利，甚至于视野中的一切都带上了令人迷幻的色散。

　　远处已经什么也看不见了……低下头，一把逐火之蛾的制式匕首没入了自己的腹部，只有握柄还露在外面。不过有着战斗背心臃肿的掩护，血迹倒是没有出现在那里，仿佛那只是一个万圣节晚会上自己服装的装饰物。

　　但自己的感觉证明这个伤势并不是“虚构之物”。

　　她从身体之下抽出了自己微微颤抖的手，疼痛似乎不止干扰到了自己的视觉神经……这个神经症状值得上报给博士……不过当务之急并不是此事。

　　急救包呢？它不在那个位置吗？它在哪里？！不，早智子，冷静、冷静……急救包就在你的身上，不要慌，想想训练，闭上眼睛，你的眼睛只不过又被凯文队长蒙上了而已。

　　千叶早智子将手收回到身侧，她不断的对自己重复：这只是一次训练……她努力的让自己忘记全身的疼痛，就当之前在格斗训练中被连摔了十次……

　　“急救包”，她仿佛听到了温柔可靠的副队长的命令声，条件反射一般的，她的指尖触摸到了她之前渴求不已的尼龙小包，正好是在上面阴刻着十字标志的地方。

　　从急救包中抽出了一支一次性预装注射器，拔开盖子，将短短的针头直接透过衣服扎进胳膊，用力按压末端显得十分坚韧的软球，最后在一种因注射器中的多巴胺而产生的莫名欣快感中直接豪迈的拔去针头扔到一旁。

　　疼痛已经暂时被压制了，现在自己的腹部传来的除了隐晦的、仿佛隔了两层梦境感受到的疼痛之外就是一种奇怪的发木感觉，仿佛那里的皮肤与器官不再属于自己，而是被一种人造材料替代一样……

　　过量的激素浓度之下，受到冲击的中枢神经系统似乎恢复了正常，也许有那么些过度亢奋，以至于她的视角严重的缩小了，余光几乎不能看见任何东西。不过这不是问题，因为这位律者的似乎并不喜欢乱动。

　　在这种情况之下重新清明的视线中，首先再度看清的是自己的腹部那把害自己受伤的匕首。握柄末端独特的痕迹让她一下就认出了这是哪个倒霉蛋的匕首。也不知道鲍拉日他现在怎么样了，是已经殉职，还是还幸运的活着，只是躺在律者身边被绑的无力挣扎……

　　她将自己的脑袋向上抬起，不大的视线范围内，一下就看见了被抛开、又一次摔在地上的气动弩。

　　她还是侧着身体爬向气动弩：如果这个武器对于律者毫无威胁，那么它没有理由在和凯文队长对线的时候特意给自己来上一下，还是使用鲍拉日那把制式匕首对自己发动袭击。

　　要知道，这把匕首的材料，和那些普通的锁链所用的铸铁相比无疑是优秀了太多，要是她是律者，她一定会把它留给那个最难缠的会用双手大剑连续放波的家伙，而不是一个实际上不会对自己造成威胁的，在这个距离上都瞄了半天迟迟没有发射的家伙。

　　虽然保险已经被打开，但是在刚才的又一次摔落中，它并没有被误触发。

　　这得感谢它的第二重扳机保险，类似格洛克手枪的设计，让它确保了只有扳机受力才能激发机关，释放弓弦。

　　她再一次举起了弩，这一次并没有漫长的瞄准过程，而是套上目标之后就果断在指尖加上力气，在短短的屏息期内，弩箭就将发射。

　　不过，自己的身边是不是多了点什么？她因为激素正处于兴奋的大脑中似乎突然飘出了这个念头。像是自己的身体在有意提醒她亢奋的意识一样……

　　。

　　律者还是没有后退哪怕一步，客观来说，自己就是喜欢打这种敌人，不必考虑弯弯绕绕，只需要用自己的正面的最强攻势淹没对手。

　　但是凯文反而越发忌惮起来，因为按照不久前梅博士和自己交换的最新信息，面前的律者已经展现出的崩坏能输出水平，要远比她现在表观展现出来的要多，而现在自己甚至还没有完全解放天火圣裁的劫灭状态，却能够一步步向着律者防御圈内部迈进？他以为要做到这样的事会更加困难一些的……

　　也不知道摸去捡武器的千叶队员怎么样了……至少经验丰富的狙击手鲍拉日应该还活着，仅目前而言。

　　如果距离以目前的速度接近，再往前四五步，律者就绝对没有办法逃离被天火圣裁连续覆盖命中的命运。那么，继续努力吧。

　　凯文试着让自己忽略掉躺在面前这个律者脚边的伤员会被天火圣裁同步覆盖的事实。

　　。

　　他很近了。机会到了。

　　律者瞥了一眼躺在地上的那个男人，鲜血依旧在慢慢的从伤口中流出，不过从地上的血迹看，他依旧没有放弃挣扎。

　　就把他放在这里吧，让他慢慢流血，慢慢体会到自己身体变冷、干枯，慢慢体会到死亡的临近，反正这种小家伙并不难对付，随便就抓过来了……它想。

　　周围的其他小家伙？一个已经被狠狠来了一下，估计是爬不起来了。还有剩下的拿着刀剑的？他们的水平最多也就值得一根铁链来处理，要不是那个怪物……律者想到了凯文，觉得这里只有他算得上麻烦。

　　如果没有他的连续的惊人攻击的干扰，自己对抗除他外剩下的其他人，就算只有一根铁链，就算要挑战一下活捉对手的高难度目标，那也实在不算什么难事……

　　它将原本放在身后的右手转到身前。

　　从调动能力的角度来说，这么做其实并不会带来什么特别的不同之处。虽然能力确实是增强了，但这更多是心理上的作用。

　　具体而言，首先加强的就是对铁链的掌握，现在它们更加灵活了，甚至在遭受到那个男人的直击时可以做到关键节点的顺势向后缓冲，减缓材料中的应力强度。

　　或者用简单平实的语言描述效果就是，通过加强操作能力而弥补了材料维度的劣势，让铁链们更加难以被直接斩断，更加难以因为受到外力的影响。

　　这只是律者战略的第一层：依靠着增强的铁链性能，它们慢慢形成了对凯文的包围之势。这一层的目标就是让他感受到自己输出能力增强，并误以为自己现在准备开始认真战斗，从而让他更加投入。操作要点是不能给凯文带来过高的压力，把他“吸”在战斗中。

　　因为要是他非要抛开战友逃跑，自己并没有什么直接阻止这一点的能力。

第116章 诡计巧合一般的失败

　　只有凯文不跑开，自己的计划才有进一步施展的能力：就是在他的面前咫尺之间的地方构建一个超小型抑制场，这个结界可以抑制更多种类的能量——以前所未有的能量密度。之后就只要能够将他诱骗到那个范围之内就行，在那个特别定制的区域，他当然难逃一死。

　　只要他没有反应过来……嗯，到时候可以卖一些破绽来引诱他。虽然他可以远程放波，但是既然他并没有从头到尾光使用这种非接触式的战斗方式，那么显然放火焰波对他而言也是需要代价而不是可以任意使用的战术能力……总不至于他在现在这个时刻还在留手吧？那他可能也太过傲慢了。

　　律者排除了一个正确答案。

　　不过为了有效的诱骗凯文，它还是耍了一个小心机，没有将陷阱布置在凯文和自己的连线上——万一凯文又一次放出了自己的烈火“刀气”，那么自己的陷阱一下就会因为异常的能量衰竭速度暴露的……

　　而且到时候在引诱对手踩入陷阱的时候，也会更加自然一些。毕竟在激战之中，在次要方向上的防守出现疏漏也是很正常的现象。所以到在侧面产生破绽时候，凯文才不会第一时间发现那是个陷阱。那时，一看就经验丰富的对手显然就应该抓住机会……

　　在弦响之前，短粗的弩箭已经撞进了那个已经基本成型，正在不断增强的抑制场。

　　为了隐蔽，新的抑制场当然同样在可见光域是不可见的。但是，为了针对不远处那个一看就专精近战格斗的大只佬，律者精心设定了一个奇怪的动能衰竭特性。

　　在其中的物体，其动能将会持续转化为内能。就算凯文可以将自己的肉体锻炼的和钢铁对比，无视这种效应。在这种由战斗一方“设定”的环境内，显然律者仍然将占有绝对的战术优势——即使凯文在这个全新环境下依然可以从容发挥自己全部的能力，但他至少也需要一段时间去探究环境中被对手“设定”的内容。

　　但是现在，带着巨大动能的短粗弩箭，在它的发射者早智子自己也没有意识到的情况下，闯入了这片致命的区域内。

　　内能在弩箭的内外同时蓄积，尽管氧化还原反应的电子转移速率在这里受到了严格的抑制，但是弩箭表面原本闪亮如新的金属光泽还是很快的消失不见，就像在空中飞行时被喷涂了一层哑光的漆料一样。

　　不过，如果仅仅如此，当然没人能够在混乱的战场上注意到一支快速飞行的箭表面色泽的变化。

　　也正是因为动能转化内能带来的降速，律者原来用来有意拦截的铁链与箭头擦肩而过，虽然弩箭照样因为碰撞损失了绝大多数的动能，但是也正巧，这支在空中划出漂亮抛物线的弩箭正巧砸上了律者浅色的麻布衣服。

　　高温在衣服上划出了一道轻微的焦黄痕迹，若是常人在数米开外，自然是无法注意到这点色度的轻微变化的。

　　但是，对于最近负责融合战士风纪检查的队长凯文，对于超变手术将身体各项机能都加强到前所未有程度的融合战士凯文，对于现在正在紧盯着对手律者身上任何一点变化的战士凯文……他敏锐的抓住了这个微小的变化。

　　同样注意到这一点的还有刚刚赶到这里的爱莉。她本来想着要帮着倒在地上的千叶早智子做检查与急救的，但是既然她自己似乎意识清醒的找到了急救包的位置，那伤应该也还好，单纯的利刃贯身，实际上这个伤并没有这一景象看起来那么可怕。

　　如果她的意识保持清醒，那么她就并不处于生命危急的状态，对比起来更应该观察的反倒是那个倒在律者脚下的战友。所以，她这下正好看到了这个奇怪的迹象。

　　三支羽箭成扇形速射而出。这三支箭的目标并不是杀伤律者，它们上面被注入的崩坏能甚至是更多为了示踪而设计的发光类型。

　　律者飞速适应了投射物在经过陷阱区域时的速度变化，它们当然全都被飞舞的铁链拦下。但是相当显然的，从羽箭之上闪耀着的亮度的显著变化来看，那个区域已经暴露在了战场中所有人眼中。

　　。

　　这里的所有人自然也包括了始作俑者第十一律者。

　　既然计划已经失败，那么它干脆也就不装了，展开自己全部的力量——先将自己面前的虫子们清理干净吧！

　　正在此时，一种前所未有的力量涌入了她的身体。她不费吹灰之力，用三根铁链纠缠住了那个会近战的大只佬，更多的锁链则趁着这个机会从他的背后突袭，轻松消灭了那个唯一还算有点麻烦的家伙……在他临死前，甚至最后的一次攻击的火焰还灼烧了自己的大半个赤裸的脚掌，但也仅此而已了。

　　随后，温暖的结界慢慢的覆盖整个地球，将它化作了自己最爱的家园……

　　。

　　华相当费劲的努力使用着羽渡尘，核心中的能量储量几乎是以一个肉眼可见的速度下降。但是这种代价依然值得，第十一律者安静的坐在那里，铁链们安静的散落在她四周的地上。律者似乎已经沉醉在以它“梦想”编织的人造梦境之中。

　　凯文轻轻用剑尖挑动了一下他面前散落在地上的铁链，律者没有任何反应。

　　他松了一大口气，小心的走到律者身边，用天火圣裁的剑身慢慢的将仍然在流血的鲍拉日小心的拨出了律者身边。早就等在外面的其他小队成员七手八脚的接手，拿着止血带、纱布等等医疗用品开始进行勉勉强强的急救操作。

　　他转头看了看额头上已经渗出细碎液滴的华，虽然没有说话，但是华已经明白了凯文的意思：我可以趁机终结它吗？

　　这是一个很好的主意，假如律者的能级稍弱一些的话。但在当前情况下，华无法保证人造的梦境能在外界巨大的崩坏能波动之下能够维持稳定，再叠加上抑制场的效应，律者很可能会在攻击加身之前提前清醒。

　　华慢慢摇了摇头。

　　凯文将头转了回去，接过了队友抛来的水壶，将剑尖杵在了木质的地面上。

　　那就再稍等一下，等到其他融合战士在这里汇合，集中大家的力量，再想办法。华已经努力 为大家争取了一段宝贵的时间。足够了，他想。

　　。

　　伊甸将爱莉的背包装在一个突击包的内部，里面原来装着的东西被她在匆忙间随便倒在了卡车后车厢的地面上，她从中捡了几个看得顺眼的能量棒装进被战术背心压住的口袋中。

　　背包上还挂着一个装着完整急救套装的手提包。不过，幸亏包上有精心设计的固定套件，虽然略有臃肿，但是不必担心背着的东西在剧烈运动中解体为几块。

　　其实还是有些硌，毕竟以往的表演服或者晚礼服在设计是可不会考虑着需要尽量多的装下随身物品。不过这依然在自己的忍受范围之内。

　　自己的现在的目标就在眼前的房屋之内，她已经看见了目标释放的示踪烟雾弹，甚至闻到了烟雾弹中那种令自己不悦的硫磺气味。

　　这种气味会长久的停留在你的舌头根部，让你之后时时品味到这种持续性长的离谱的后调。甚至于在任务结束后的半个月的品酒活动中，这种味道依旧会在你的舌头上与你不期而遇。

　　她从废墟中小心的探出头去：不知道之前发生了什么，汹涌如波浪一般一波波涌来的崩坏兽在几分钟前越发狂暴了。

　　即使有着那些奋不顾身的飞行员们的拼命支援，但是防线仍然不可避免的出现了一处很大的漏洞。

　　处于漏洞中心的融合战士以自己为代价引导了一次轰炸暂时阻断了崩坏兽潮。一架由人类驾驶的从低空突入的战术轰炸机被崩坏兽命中，当场失去了一个发动机，短短十秒内就坠毁在离这里大约2公里之外。

　　幸好飞行员坠落点离伊甸所在的临时补给基地不远。在重新分配防线的同时，伊甸也被分配了这样一个搜寻坠机飞行员的任务。

　　虽然只有伊甸一个人负责任务，但是好消息是，由于崩坏兽的唯一目标就是冲进抑制场之内，所以只要她冷静的选择路线，这个任务并会和急着赶往抑制场内的崩坏兽发生冲突。

　　实际上，在目前的情况下，甚至伊甸她自己都亲眼见证过一个崩坏兽无视它侧面拼命射击尝试阻拦的融合战士，拖着受伤的躯体硬生生冲入融合战士们保护的抑制场。

　　随后轰然倒下。

　　

第117章 约束律者终于要终结啦

　　爆炸卷起的浓烟“扶摇直上”，从星空中那些明亮的亮点前悠悠飘过，火光在天际若隐若现，黑褐色的烟柱已经在那里升起。现在这里安静的很，完全没有崩坏兽的痕迹。

　　又是两波崩坏兽之间的空隙，从伊甸眼前悬浮着的半透明地图看，这一次空隙足够让她通过面前的开阔地了。崩坏兽来的时候，它们也是会倾向于阻力更低的路径的。

　　伊甸还是小心的检查了一下自己武器的弹药上膛情况，闪身进入前面的房区。上校的空中信息支援是基于航空图像的，对于这种复杂建筑物的内部，又是现在这种光线并不是很好的时段，能够提供的信息可靠性就并不是很高了。不排除里面藏着一些未被发现的敌人的情况——当然，它们肯定不会是人就是了。

　　可别真以为伊甸只是个融合战士中的花瓶，仅仅只是作为平民时的极大量的日常有氧运动量（舞蹈）就让她的身体素质远比表面上看到的体态中展现出的要好。更不用提由此带来的出众的柔韧性。这让她经过短暂训练之后，各种战术动作标准程度就已经不比那些来自于特种力量的融合战士要差。

　　毕竟换一个角度来说，舞蹈动作与应该在战斗中用出来的战术动作而言，从运动力学的角度上来说，本身也没有太大的本质差异。

　　太阳实际上已经落山了，唯有月光与更加细微的星光，透过乌云与烟雾洒落在战场上，为这片没有电的区域中的人提供了一丝丝光线的慰藉。

　　当然，尽管四周的景象在常人眼中几乎只是昏黑的一团，只是轮廓之上有一些月光映照的棱角，道路两旁的挺拔行道树也如同高高伫立的一道黑色篱笆。不过对融合战士们增强后的视力中的景象，除了和白天有一些色调外的差异以外，并没有特别太大的差别。

　　感谢梅博士的不懈努力，黑夜早就不是可以阻止融合战士的因素了，甚至没有月亮所提供的微光也完全一样。

　　从上校抽空做出的标识来看，飞行员坠落点就在前面的几个房间了。

　　到现在为止，她还没有听到什么异常的声音，还没有见到什么隐藏在暗处的崩坏兽……也许危险本来就不存在？

　　伊甸推开了房门，强化的听觉立刻就察觉到了一个被努力压抑的呼吸声，那显然属于一个活人。

　　她没有冒冒失失的直接进去，从呼吸频率来看，这个人绝对处于严重的紧张之中，得先安抚才行。不然在极度的紧张中，他很容易在没有搞清楚状况的情况下就冒失的对一切可动的疑似敌人不分黑白的持续开火，直到耗尽弹药。

　　她敲了敲门框：“请问是飞行员先生吗？我是伊甸。”

　　里面的人似乎放松了下来，不再压抑呼吸，紧接着传来了衣物间摩擦的哗哗声：“是我们知道的那个伊甸小姐吗？”

　　于是伊甸就像个普通人一样提着自己的武器直接走进了房间，看见坐在墙角，背倚在贴着瓷砖的墙的一个中年男人。他的右手举着枪，直到完全见到伊甸才将枪口偏到一边。他的大腿旁随意扔着他翻倒的头盔，以及一包被拆开的手枪弹与一个备用的手枪弹匣——大概是备用弹匣装弹装到一半时听到了伊甸进入外面房间的动静。

　　“抱歉，伊甸女士，我没有恶意，只是……这操蛋的战场。”对着自己的偶像举枪，尽管只是出于谨慎，但是他还是显得有些窘迫，健美的肤色上似乎都多带了点血色。

　　伊甸将自己的背包卸了下来，“我理解的，我理解的。你受伤了么？”对于飞行员将枪口短暂的指向自己的行为，她甚至也没有从内心中产生什么厌恶的感觉。

　　战场本来就是一个摧残人性的地方，她一直这么认为——尽管上校先生总是从哲学角度对这种观点不以为然：人性中就只有好的吗？在夺去人类生存权的斗争中重新塑造人性这种客观过程没有必要再加上额外的道德判断。

　　“应该没有大伤，幸好是连带着座椅撞碎了屋顶，不然可就难说了……我已经给自己打过一份止疼剂了，刚刚检查也没有发现什么骨折之类的伤……我可以正常运动——当然，是以一个正常成年人的能力。”他用手扶着墙壁，努力让自己站起来。

　　伊甸将自己的短枪插进枪套，走上前去伸手将他拉起来。

　　“没想到第一次和自己的偶像握手，竟然是在这种场合……”男人小声嘟囔了几句。

　　“哈，要是有机会的话，我甚至还想试试握手券这种东西呢……毕竟也从来没有体会过。”

　　“依我对那些已有事例的经验看，那还是算了……也不一定，毕竟是融合战士伊甸女士呢，和普通的柔弱少女还是完全不同的……”

　　虽然是看似无心的发言，但是伊甸还是遗憾的看到，即使是在逐火之蛾内部，不少人依然习惯性的将融合战士与其他人分开考虑——仿佛融合战士和普通人就不是一个物种一样。

　　唉……

　　。

　　“怎么样了？爱莉希雅副队长已经把战友们召集过来了吗？凯文队长找到了处理律者的办法了吗？”

　　华忍受着崩坏能被自己手中的神之键极大量牵扯的痛苦，想着一些别的事情分散自己的注意力。虽然原则上来说，神之键使用的崩坏能都存储在核心之中，但是使用者毕竟要和神之键交互，这也直接产生了对使用者崩坏能的需求——这种需求当然也是可以关闭的，如果能够忍受较低的操作效率的话。

　　但是现在自己需要控制律者沉浸的梦境，这对操作精度要求非常高。

　　现在的感觉甚至让她想到了童年时痛苦的练功的日子……

　　。

　　爱莉希雅将手头的最后一支箭射了出去，长箭贯穿了不远处的一只崩坏兽，被堵在那里的最后一批融合战士趁着这个机会终于解决了这个拦路虎。

　　她将自己的弓箭上紧绷的弦小心的从弓身末梢放开。从手感就可以立刻发现自己的弓已经损失了很多的状态，按往常来看，它早就应该回到螺旋工坊进行维护了。

　　她简单的将松弛下来的弓弦缠绕在弓身上，将它放在了千代早智子这个伤员的身边——她毫无生气的躺在临时铺在这里的一张毯子上，负责医疗的融合战士用麻醉药物引导她进入了深度睡眠的状态，这样可以降低她的生命循环速度，尽量拖延时间——拖延到大家取得对律者的胜利，或者……

　　至少在最坏的情况下，也不会感受到特别多的痛苦……

　　她抬眼望向星空，在她的眼中，漫天银河之中，一颗微暗的亮点在黑色的天幕中缓缓飘动。

　　她握住了自己的左手手腕，在那里，一个小小的吊坠正悬挂在她的手腕之上，吊坠中心是一颗仿佛水晶雕琢的宝石，其中闪烁了绿色的光芒。

　　仿佛生命。

　　但是只能给予一个人。

　　。

　　“苏，我们还是需要支援，律者已经在我们面前了。”凯文皱着眉毛，这个念头在他的意识中盘旋。

　　“外面的融合战士防线随时会崩溃，那里已经抽调不出人了，樱已经坐上了前往你那里的单程飞机——她自己要求的，不过来不及。无论如何我们确实没法向抑制场之内提供可观的支援了……”

　　“这是最关键的时刻了。”凯文没有再多说了，他相信自己的好友足够补全自己的意思：外面的防线已经不再重要，胜负将在天亮前决出。

　　“……我明白，我会尽量协调外面的融合战士的，从他们从防守位置重组，至少还需要10分钟，需要花一些时间和战线上的崩坏兽脱离接触。我们会尽全力压缩时间的。”

　　“华坚持不了那么久的。”凯文已经看到了正在扶着华身体的科斯魔，他正在试着给华喂一点运动饮料，但此刻的华正在自己的世界中咬着牙坚持，瓶嘴根本塞不进牙关。

　　“……客观规律，天命难违。”

　　“明白。”

　　凯文再一次握紧了温热的天火圣裁，下半场即将开始。

　　。

　　伊甸的眼神凝滞在新发来的命令中，她停下了脚步。

　　一瘸一拐的飞行员在走出几步之后也注意到了身后的变化，他好奇的转过身：“伊甸女士？”

　　伊甸将注意力从自己基于新命令的种种猜想之中转回现实。她首先简单的指出了补给基地的方向：“先生，你在那里可以找到大量的有用物资，而我现在另有任务，没法陪你去了。”

　　“那……祝你好运，一切顺利，武运昌隆？”不知为何，他伸出了手。

　　“好，你也是。”临别时，伊甸习惯性的挂上了微笑的表情，右手轻轻的和他的温热的手握了握。

第118章 生命，是帝皇的货币（误

　　华的意识慢慢回到了自己的身体中。

　　她仿佛是从一个无际的纯白空间中醒来，在这里，“视觉”这种肉体感觉在意识中的虚幻投射似乎也被扭曲的极度异常——至少这里的投影关系一片混乱，叫人迷惑，没人可以从中搞明白这个地方的空间结构。

　　华的理智苏醒的显然比她的记忆恢复更晚一些。这也是一种幸运。毕竟在理智清醒的时刻，至少在主观感受中，她已经找回了记忆。从而不必在失去记忆的担忧之中感到绝望。

　　自己的“记忆”自然的慢慢从心头浮现。啊，昏迷之前的事情……想起来了。

　　她只是持续使用羽渡尘，直到它核心之中的能量完全耗尽。

　　甚至自己的身体中的崩坏能也不敷使用几乎完全耗尽。这只是让羽渡尘多坚持了半分钟的时间。

　　那时自己应该早就已经几乎失去意识了，似乎是科斯魔，努力的将自己拖了出来。负责医疗的融合战士毫无办法——抑制场之内想要给这样一个耗尽崩坏能的融合战士做出能量补充，几乎是不可能的。

　　因为便携式的、融合战士可吸收的崩坏能补充剂中的高能物质毫无疑问会被抑制场抵消。所以，唯一的方法就是等待身体的自然恢复——那也同样是极其缓慢的。

　　所以她就被干脆的打了一针麻醉剂，作为她接收到的医疗行为。这也差不多是医疗小组唯一剩下可以做的事情了，毕竟她实际上也没有受到什么内伤或外伤……

　　那自己为什么现在醒来了？自己是在医疗中心？是队长他们已经得胜归来了么？

　　华侧耳倾听，只是模糊的听到混乱的声音：仿佛外面正在搞拆迁，刚才似乎是某堵砖墙崩塌的声音？

　　耳朵中没有医疗中心无处不在的监测机器的滴滴声音，鼻子中没有自己印象深刻绝不会认错的消毒剂味道……所以，要么自己就处于一个幻梦之中，要么就是自己很显然没有躺在医疗中心……

　　自己身体的手仍然紧握着一样什么东西……从指尖所感受到的花纹，大概是羽渡尘？

　　借着依旧与自己连接着的羽渡尘，华当场就确认了自己绝不可能处于梦境之中，作为在意识领域迄今为止的最高之作，分辨是否自己的主人当前处于幻境当然是没有任何问题的。

　　华清楚的感觉到自己依旧处于抑制场之中。从羽渡尘核心中并不充裕的崩坏能储量，再叠加上现在核心的充能速度——好吧，没有过去太久。

　　那么为什么自己从麻醉中苏醒了呢，总不至于是自己已经被后送到了医疗中心，但是昏迷到律者再次打上门来吧……那也太过于荒诞了。

　　羽渡尘的核心上明暗交间。

　　好吧……那看来是自己的最后时刻了。虽然华在此之前从没有想过要和神之键做交流，但是从神之键的反馈中，华还是明白无误的理解了神之键所记录下的故事，理解了神之键中那颗从未体现过活的特性的核心现在主动想要倾诉的。

　　尽管有了自己争取到的大量时间，大部分融合战士已经集结，但是因为受欺骗而愤怒的律者完全失去了一切理智，她再也不搞什么战术了。她将全部能量都倾泻在了凯文队长身边。所以她单纯就是在目前的这个战场差不多正面击溃了融合战士们

　　尽管凯文队长顶住了倾泻而来的攻势，但是做出的交换是不得不提前释放了自己为律者准备的杀招。

　　而他的战友们，大多数并不能像他一样给到律者足够的压力，或者顶住来自律者的攻势。

　　在抑制场之中他们精心训练的，基于融合战士各种能力的组合战术，在这个场景中，根本无法有效展开。他们仿佛春雪一般在阳光下融化。

　　而随着场内分担律者权能的融合战士数量的减少，每一位融合战士受到的压力就不断增大——而场内那些虚弱的，受伤的融合战士，就是在重压下首先将要被压倒的一批……

　　华依旧没有睁开现实中的眼睛——她已经试过了，真的做不到。

　　依靠羽渡尘的第二额定功率，她可以让身边的伤员们在临终时刻都做个锚定于主观时间判断的好梦——通俗点说，这个好梦理论上讲可以在他们自我意识中持续到超越庞加莱回归。

　　这样，尽管在现实世界中他们的命运不会有丝毫改善。但是至少，至少他们最终也勉强可以算是逃离了这个冰冷而残酷的世界。

　　当然，总还有另外一个选择的：用自己大量的记忆为代价，使用新学会的第一额定功率，给律者来上最后一下狠的——而或许，或许凯文就会抓住这个机会，最终取得胜利；但也很有可能，这一次攻击就会和之前律者所遭受的所有攻击一样，在史书上都留不下一丝印记。

　　不，真到了那个时候，历史实际上也已经终结了——还有谁可以记下这个小小角落中她的决定呢？

　　但华反而放松了下来：自己看似面对的是一个两难的选择，但是对现在的自己而言，路实际上自始至终只有一条，不是吗？

　　无论是基于事前自己受到的命令，抑或是基于现在自己处于自由意志之下的自我决策，作为一个战士，她绝不后退。

　　即使代价是一切。

　　因为我知道，我应该守护什么。

　　不应该害怕，因为明天太阳依旧会升起于大地之上。

　　她回想起了自己被带入逐火之蛾的那一天，记忆在意识中流过。

　　尽管已经是仿佛一辈子之前的故事了，但一切依旧那么生动，就仿佛自己的队长才在半小时前刚刚向自己骄傲的介绍自己的作战单位……即使是现在，华也可以回忆起她脸上的自豪，也可以回忆起她的制服的右臂上的每一道褶皱。

　　她听到了一个声音：“但很快，你所有有关于你的队长的回忆就将作为代价永远消逝，即使代价包括它们？”

　　“你也许会活下来，甚至直到取得完全的胜利，但你将永远失去你植根于过去的一切，即使代价包括它们？”

　　“你将失去你不久前才找到的目标，将会失去你所有那些帮助过的先辈英灵在你身上最后残存的一切，即使代价包括它们？”

　　有人是这样描述过去的记忆的——那不仅仅是过去的数据，更重要的，是所有过去的一切塑造了你，记忆就是你自己人格的最主要部分。

　　就像自己的一部分在这个过程中一同死去一样——不，甚至远不止于此——对于那些已经逝去的人，生者的纪念是他们的勇敢事迹依旧存活的前提，失去了有关于他们的记忆，毫无疑问，他们也将第二次死亡：被人遗忘。这一次死亡会更加彻底。

　　但华没有犹豫。

　　她想到了那些问题，她知道自己没有时间做出完美的解答了，她只是将这些思绪使用羽渡尘强行压下，让自己专心于最终的冒险。

　　但按照爱莉的话来说，这其实也是一种对这些无法逃避的问题的无言回答，并且这个回应，远比话语更有力量。

　　因为她已经知道，自己作为一个人类，作为对抗崩坏的唯一希望，作为一个融合战士，要去做什么，该做什么。

　　既然以生命为代价换来的胜利早就被大家接受了，那么现在只是耗费一些记忆，根本算不了什么。

　　“羽渡尘，第一额定功率……”

　　尽管她还在躺在地上，但她的意识已经超越天际——她又一次看见了群星，看见了她记忆中的无数前辈。

　　她知道，这是最后一次看见这样的景象了。

　　。

　　阿本森和他的飞机不应该出现在这个位置的，不应该出现在现在的这个高度层的。

　　在这里，冲压发动机处于显然的氧分压过高状态，进气口调节器几乎到了调节极限——在稠密的大气之中，它本身就没有被设计在这个地方工作。

　　“上校，飞机整体架构基本上还没有太多问题，航向正常。”

　　“米拉，继续原定计划。”

　　无论是来自于苏偶尔对战况的抽空转述，还是自己的亲眼观测，抑制场内的战斗状况都不容乐观。

　　也许正是因此，梅博士甚至批准了这个自杀计划：将整架珍贵的飞机作为弹药，直接打击律者。

　　当然，在全人类的存亡之敌面前，一架空天飞机——就算它几乎是不可复制的高级货，说到底，也只是一件武器而已。

　　不过就是非常有一种可笑的即视感而已。

　　阿本森上校不由得怀念起自己曾经的座驾：无论是哪一种列克星敦号空间载机巡洋舰上曾经配属的舰载战斗机，自己都无比熟悉它的一切。

　　自己可以拯救世界么？

　　即使上一次白费力气？

　　会有下一个新世界么？如果失败的话。

　　忽然，夜空也仿佛被照亮，阿本森上校从座舱中震惊的向外探头，看见身下的漆黑大地在突如其来的闪光之中被再一次照亮。

　　黑暗似乎被暂时驱离了这个冰冷的战场。

　　但是它们不依不挠，从四周再一次猛扑上来，似乎誓要熄灭长夜中的光明。

　　但是，更大的火光随着那神圣光辉的指引出现，仿佛第二轮太阳自那里升起一样。

　　是凯文。

第119章 这只是开始的结束

　　阿本森的手指从超越控制前座米拉弹射座椅的拨杆上移开了。

　　离他未经允许就将前舱弹射出去的计划执行的时刻还有不到三十秒。如果这个计划一切顺利，米拉将会降落在距离律者大概200公里的地方，现在在那里遇上崩坏兽的概率并不大。

　　原则上讲，自杀式任务自己一个人也就足够了，没有必要在这种事情上浪费第二个生命，当我在地联刷的飞行相关资历章大满贯是白给的么？

　　那个时候，小半个太空军都愿意赌一把自己会成为太空军历史上最年轻的舰长之一。如果不是那艘奇怪的飞船……算了，现在想这些没有意义。

　　上校听到了来自于维尔莱茵的声音：“山雀请注意，按照计划返航。之后请立刻到会议室来。”

　　终于结束了，无论怎么样吧。

　　第十一律者终结了，但是作为第十一次大崩坏事件，这甚至不是结束的开始，而只是开始的结束。

　　别的不说，之前那些崩坏兽中的大多数还活的好好的呢，而以它们的新能力，即使是融合战士，处理起来也会比之前更加棘手。

　　而甚至即使战斗环节全部结束，作为融合战士行政部门的核心成员，还有一大堆战斗报告需要审阅。再根据战斗中暴露出的问题进行针对性的补强。而这一次……可能相关工作量会少一些？

　　但诚实地讲，这一次真的宁愿要收到更多来自活着的融合战士的战报。相信即使是平时摸鱼摸惯了的丹朱她们，也会是同样的想法。

　　还有有关于损失人员的抚恤，补充问题……这一次这类问题应该会非常严峻，梅博士身体状况也不太好……唉。

　　阿本森在座舱中沉默的七想八想，偶尔还轻轻的长叹一声。这让在前舱默默监测飞行器状况的米拉心里也默默的开始七上八下起来。她也不敢出声询问，万一打扰了正在深思熟虑逐火之蛾甚至整个人类的复杂命运的上校先生，那可就不好了……

　　不过有一说一，这种担忧纯粹就是她想太多。

　　。

　　轮子轻柔但是坚定的落在了跑道前端：这是一次即使以最苛刻民航的标准也是完美的降落。落得漂亮，米拉。

　　冲压发动机上根本没有设计反推装置，而因为整机制造的匆忙，尾部的减速伞组件维尔薇最终还是没有收到，所以全机上下唯一的减速能力也就只有依靠轮上的刹车系统来提供了。

　　液压油推动着卡钳与刹车盘之间紧密结合，迅速的，原来灰色的刹车盘立刻开始变红，盘片之上凝结的细密液滴几乎在一瞬之间就重归大气。

　　孤零零的一个武装人偶在跑道尽头，挥舞着短短的发光指示棒，为自亚轨道归来的游子指示滑进机库的方向。

　　阿本森将氧气面罩的上方固定座松脱，这样，面罩就只依靠一个挂在脖子上的一根带子松松的挂在嘴前。这可比扣在面部的面罩要舒服多了。

　　他的手沿着管子一路向下，从机上的接口中小心的将气管扭了下来。

　　啊，和面罩内比起来，座舱中的空气真是太舒服了，没有永远也除不干净的那一股潮气。

　　将座舱盖上用于机械锁止的手柄用力向逆时针方向扭过90度，牢固锁止密封的座舱就和外界重新连接了，尽管只是一条缝。

　　原本安静的耳边立刻又重新收到了来自外面的细碎声音。

　　飞机已经在牵引车的牵引下停稳在机库中了，不过周围的武装人偶少了不少，远处残存的几个正在努力的将墙边的登机梯推过来。

　　阿本森直接将座舱盖推了开来，右手握着自己的神之键，左手撑着座舱的边缘，直接翻身跳了下去。

　　神之键的结构变换成了一个长长的支撑结构，在他本人落地之前就撑住了地面。

　　借着这个额外的支撑，他安然落地。虽然对一般人类而言，这也算得上一次重落地了。

　　他转身想要帮着那些正在忙着对付登机梯的、看起来就相当费劲的武装人偶把东西推过来的时候，发现维尔薇不知道什么时候已经出现在了他的身后。奇怪，明明在飞机上的时候还没有看见她的……不过她总是神出鬼没，倒也不算什么奇怪的事情。

　　不过她看起来相当疲惫，她头顶上标志性的帽子都明显歪了。不过也可能又是因为里面藏着的东西？

　　阿本森稍稍回想了一下之前维尔薇“表演魔术”时的装束，也不对。那时她也没有像现在这样啊？

　　也是，不管怎么样，空天飞机的机组成员至少还有两个人呢，而螺旋工坊，排除那些武装人偶，偌大一个场地，实际上也就只有她一个人负责而已……而这里又要负责绝大多数逐火之蛾最高精尖技术的具体实现……

　　虽然，在具体实现的细节上，武装人偶可以做的很好，但是对于螺旋工坊中的大部分项目，所有最关键的内容还是只有维尔薇可以处理。毕竟，可没有第二个维尔薇分担她的任务了。

　　“上校先生，梅博士在指挥中心等你，她让你尽快去。这一次飞行任务剩下的相关行政手续让米拉小姐来处理就行。”

　　说完，维尔薇就立刻摇摇晃晃的走回去。似乎她只是为了梅博士来传个话而已。

　　“维尔薇，你状况还好吗？需要我一会为你和梅博士请假休息两个小时吗？”阿本森的手中多了一把车钥匙，而他对于维尔薇的现状有些担忧：精神恍惚这种症状几乎就是肉眼可见的明显。

　　阿本森很怀疑这种情况的维尔薇还能不能维持一个正常的工作效率，会不会稍后发现，现在完成的工作因为糟糕的质量都必须要重新返工。

　　维尔薇甚至没有将身体转回来，她只是举起她的右手挥了一下：“我正要去休息呢……不过还是感谢关心。不过梅博士还在等你呢。”

　　这样就好。

　　不过那是生活区的方向吗？怎么看着不像啊？哦，大概是她在办公室安置了一个沙发或者行军床一类的东西？

　　先去找梅博士吧。

　　阿本森上校找到了她的车，前往指挥中心；米拉刚刚下飞机，正在和一些武装人偶填写一叠文件。

　　维尔薇推开了办公室的门，看见了其中坐在自己的布艺沙发上，但依旧保持着良好坐姿的男性。他正在翻阅手册，手指轻轻的在页面上敲击，似乎正在沉思着什么。

　　“呵，真巧啊。梅博士怎么说？”维尔薇摇摇晃晃的坐在他的身边，似乎完全随意的将自己的头歪向他的那一侧来偷窥。那手册上简直就像交织着多重律者权能一样，只有人的目光，才能从中看到有意义的信息。而机器只能复刻下纯粹混乱的图案。

　　在维尔薇的视线聚焦在手册上前，他已经将手册合上，放进衣服内侧的口袋中了：“维尔薇女士，到了合适的时候，我会将其中的内容无偿送给你的，就像我今天送给梅博士的一样。”

　　“好吧，那你能让开位置吗？我想躺一会……我还以为你会去前线的。在我预想中，你会抓住这个机会去看看她呢……”

　　他没有回答，只是站了起来，让出了沙发让维尔薇可以舒服的安置自己的双腿。他沉默着走到了窗前，看着窗外的一辆小车飞驰而过。

　　“不会吧，总不是你生她气了啦？”维尔薇盯着那个沉默的身影，一时竟无法理解这是什么情况。要是她的揣测正确，无法理解这种感情上的变化居然会发生。这就仿佛一枚鸡蛋击穿了自己办公室的防盗门后还完好无损一样离谱。

　　。

　　梅博士正在主持一个逐火之蛾各个部门负责人参与的会议。

　　因为现在正是要协调整个逐火之蛾剩余资源，将它们投入之后更复杂行动的时刻。

　　不像之前对第十一律者，或者它的正式名字：约束之律者，的特别军事行动，那时参与的主体其实还是比较单一的：主力就是融合战士小队，除了最后时刻参与的战术空军、远程火力小组以外，另外的一大堆辅助的支援单位本来就是融合战士们的支援小组扩编而来。

　　而要处理那一大群崩坏兽，目前受创严重到甚至暂时伤亡数据还没有统计完成的融合战士一定是不够的。

　　因此逐火之蛾反而需暂时要返回到历史上稍早一些的常态——让常规力量作为对抗崩坏兽的主力。

　　而这里首要问题又是老一套：协调问题。自从原本能够进行复杂协同的逐火之蛾理事会被梅博士夺权之后，新的机制其实还没有建立起来。之前其实是依靠融合战士小队承担起来最主要的作战职责的。

第120章 阿波尼亚之前在发什么癫

　　梅博士正在一边听取屏幕另一边一个男性的报告，一边低头处理另一份大概是和约束之律者事件相关的文件。

　　看见阿本森推门而入，她按下了面前的一个按键，于是麦克风就暂时静音了。

　　不过另一边的人依旧在滔滔不绝的阐述他有关于逐火之蛾现在后勤体制的思考。

　　梅博士伸手从办公桌的一角取来了一份文件袋：“辛苦你了，不过工作还没有结束。我这里有一份紧急任务，需要一位可信的精神感知型融合战士执行调查任务。这项任务的关键就在于，我希望您可以保持绝对的客观与公正，所以我不会在这里和您谈及我自己有关于此事件的任何看法。我所能提供的相关的资料已经全部放在这里了。”

　　阿本森接过了文件袋，默默的点了点头，听起来这么严肃？那涉事的人或者组织很有可能让梅博士也感到棘手。他抬起了头，询问面前的梅博士：

　　“梅博士，那这样的话，我对于这些资料也会标记来源，不会将它视作完全可信，没有问题吗？”

　　“不，做的很对。还有什么问题吗？”梅博士已经将视线转回了自己的屏幕，屏幕那端的男人正在阐述自己基于原有补给体制问题的新设想。

　　“梅博士，如果我觉得有必要的话，我可以在之后就此事项再咨询你吗？这可能会涉及到一些超越我现在保密等级的信息。”上校盯着梅博士垂下的头发，担忧的询问。

　　“没问题，工作时间随时都可以来找我，我最近都会在办公室的。有关于信息权限的问题，我在这方面完全信任你。”梅博士在屏幕上敲下了一行字符。

　　阿本森上校站起身来：“那您先忙，我就先不打扰了……无论如何，感谢您的信任。”

　　梅博士挥了挥手，没有在意他的离去。

　　工作繁忙啊！

　　。

　　上校回到了自己的办公室，爱莉还没有回来。他将文件从袋中倒出，开始让自己从一个旁观者的角度阅读起它们。

　　嗯，看起来就是一个奇怪的，拿着一枚千人律者核心的“拟似律者”的袭击事件。在此次事件中，律者对身处至深之处的阿波尼亚女士造成了严重伤害，随后被赶到现场的苏医生轻易制服，没有进一步造成什么更严重的后果，因此在当时融合战士们并没有认为这是一件需要及时调查的事情。

　　奇怪之处在于，阿波尼亚女士在被袭击时完全没有做出任何警示，她也拒绝和医疗人员做出任何主动的交流。

　　随后的溯源工作显示，律者使用的千人律者核心所配属的神之键在一天前由阿波尼亚女士通过正常程序申领。律者的生物学身份也得到了确认，其前身应该在至深之处中关押。

　　从至深之处提取的监控影像中，显示了阿波尼亚在进入律者原来身处的监室前，手中还有着神之键；而和律者共同出来时，至少神之键看起来已经不在她身上了。

　　阿本森知道梅博士在担忧什么了。从目前的调查结果看，似乎阿波尼亚毫无疑问的和这个律者的诞生与袭击事件中存在着联系。

　　除非这些由梅博士移交的信息，经过了非常精心，足以混淆是非的伪造……

　　但是另一个角度来说，阿波尼亚真的有这种能力吗？阿本森皱着眉毛，人造“律者”这玩意，听起来已经完全超越了自己的理性覆盖范围内。从理性角度说，自己宁愿相信这里有一个强力的内部敌人，它们精心的组织了信息，骗过了随后的调查人员。

　　但是还是同样的问题，如果阿波尼亚没有创造律者的能力，那么这些神秘的内部敌人就拥有了这种能力吗？

　　上校先生将自己从桌前推开——这就是梅博士寻求自己帮助的原因，不是吗？

　　他起身找到了两个记录仪，也不知道哪一个幸运同事有空？他反正决定是要带上一个额外的摄像头了。

　　可惜不能是爱莉……

　　。

　　帕朵菲莉丝醒来了，外面的天已经亮了。

　　唔，已经是第二天了么？虽然似乎没有吃下昨天的晚饭，她倒是感觉自己的肚子不怎么饿，只是嘴巴中有一些奇怪的味道。

　　她想起身来简单的洗漱一下，才发现自己的身体极度疲劳，就连自己的尾巴也无精打采，无力的沿着床边垂落下来。

　　她用手将自己冰冷的尾巴收到温暖的被窝中藏好，抬头发现自己的床头柜上有一个保温盒。

　　好奇的将它扒拉过来，从盒盖上的便签可以看出来，这是薇儿和乔娜给自己做的早餐。

　　她们真好……帕朵将保温盒放到一边，准备在被窝中再攒攒起床的能量。不，想到战友给自己准备的早餐，她心中仿佛有了一点额外的力量。

　　于是，她至少是从床上坐了起来。

　　不过，平时的医疗中心有这么安静吗？从床上起来之后，仿佛打开了一个开关，自己的身体至少是进入了非睡眠的状态，虽然依旧几乎抬不起手来，但是自己思维绝对变得更加敏锐了。

　　在这个不对劲被察觉之后，帕朵菲莉丝的瞳孔慢慢缩小，这是本能的进入了战斗状态？哪里不对劲？

　　是的，总是在这里转来转去的护士们呢？她们是如此勤劳，以至于从前帕朵菲莉丝甚至不能在这里睡好……现在她们都去了哪里？菲莉丝的呼吸慢慢减慢，恐惧慢慢攥住了她的心灵。

　　她从床上小心的下来，穿好了放在床尾的外套，没搞出什么声音。她环顾四周，当然没有发现自己的武器。

　　但是这里有病床啊，她从下面找到了输液架。虽然自己器械格斗的水平至少也是和徒手格斗一样差劲，但是怎么说，这也是根铁棍啊。

　　她推开了门，走廊里十分空荡，她试着喊医生，许久也没有得到回应。

　　一连推开几扇病房门，里面都没有人，不过倒是有基础的设施，往好处想，自己手中的武器绝对是不会缺了……

　　前面的护士站里突然走出了一个人，穿着护士的制服。菲莉丝的手抖的差点输液架都没握住，摔在地上。

　　不是，那个护士也太可怕了，第一眼看上去憔悴的仿佛一个女鬼一样！

　　她飘到了菲莉丝面前：“……你是25床那个？”那双无神的、充满了血丝的眼睛盯着帕朵，就仿佛无数恐怖片中的情景。如果不是帕朵的尾巴都抬不起来，那它一定已经竖直在背后了。

　　帕朵已经紧张到快要憋不住了——这和我昏迷过去之前的世界完全不一样！

　　假使憔悴的护士再往前一步，帕朵发誓，自己绝对会用手中的铁棍砸上去的。

　　一只手从身后伸来，握住了菲莉丝手中颤动的输液架：“是的，她是帕朵菲莉丝女士，因严重食物中毒入院。护士小姐，请问有什么事吗？”

　　是自己的教官！教官之一！不知道为什么，听到了这个声音，帕朵一下放松下来，面前的护士也没有那么可怕了。

　　那个护士慢慢的捂住了自己的脸，似乎是无声的抽泣起来。帕朵菲莉丝看的莫名其妙——自己昏迷的时间里发生了什么呀？

　　。

　　所以苏医生到底是怎么做到运用他的能力那么有效的安抚对方的？自己现在虽然让护士小姐的状况从心若槁木恢复了一些，但是距离她完全克服绝望与悲伤还显然差了一些……

　　阿本森上校无奈的看着面前几乎是濒临崩溃的护士长。

　　自己已经完成了对于至深之处那边的关键物证的重新独立提取工作。目前没有找到支撑那些物证被伪造的任何证据，情况对阿波尼亚很不利。所以他打算先来这里见一面阿波尼亚，先听听她的说法。

　　路上就遇上了这件事。

　　唉，融合战士们的大量损失对逐火之蛾中的工作人员的信心打击几乎是致命的……

　　这种情况下，阿波尼亚的能力对现在的局面确实是非常关键……但是……

　　他将手中的输液架放在了墙角，直接把傻站在那里的帕朵菲莉丝拉上了——不同于物证，处理相关人员事项的时候最好还是拉上第二个人，哪怕第二个人就是一个人肉摄像机也没关系。

　　帕朵倒是对于过去48小时中发生的惨剧接受起来快多了，也许是因为她的出身？不过现在不是什么情感类节目的时间，阿波尼亚的病房就在面前了。

　　按照之前梅博士的习惯，这里很有可能会刷新一只樱的，不过她现在正在前线，显然这里是看不到她了。

　　帕朵沉默的跟在身后，她已经知道并且接受自己的新任务了。准确来说，自己只需要做好拿好摄像头的任务就行了，不管阿波尼亚大姐打算利用她的精神感知能力做些什么，反正自己肯定是做不了什么有效反抗的。

第121章 樱！瞧你干的好事！

　　和外面相比，更加浓烈的消毒水气味在这里扑面而来。

　　和帕朵菲莉丝醒来的普通病房相比，这里的床边多了一排仪器，上边正在监控着病床上的阿波尼亚女士当前的生命体征。当然，信号同时也会发送给值班的医生们。

　　帕朵菲莉丝进门之后默默的站到了一旁：她知道自己能够帮上的最大的忙恐怕就是扮演一个纯粹的旁观者角色——自己这样一只干啥啥不行的小猫咪，怎么就被抓进了两位顶尖精神感知型融合战士对峙的现场呢？

　　对了，最好把这里听到的一切都及时忘掉……自己就是一个再普通不过的融合战士而已……

　　。

　　阿本森上校进门前是已经大致整理了一下自己的思绪的。至少在现在，他只是在关注自己调查的事情的。那些曾经和修女的交谈，至少在这个时刻，得暂时从自己的思绪中离开才行。他吸了一口气，抬起自己的眼睛，望向病床上的融合战士。

　　“你好，阿波尼亚女士。医生和我说，您的恢复状况挺好的，那把神之键的残骸，并没有造成特别难以处理的伤口，他手术中最后只是切除了很短的一点肠道。您现在感觉怎么样？有什么不舒服的地方吗？”

　　修女无神的眼神依旧弥散在天花板之上，她似乎完全没有听见上校说的话一样。最开始，医生甚至以为阿波尼亚可能因为潜在的脑部创伤，意识处于锁闭状态。在一番紧张的脑部检查之后才发现，那单纯只是她不愿意做出回应而已。

　　阿本森现在还没有尝试运用自己的主动精神感知能力。

　　因为里面是阿波尼亚，自融合战士手术第一例成功以来，最卓越的精神感知型融合战士，甚至就连梅博士——融合战士手术的开创者——她都不敢说已经完全搞明白了阿波尼亚的全部能力。

　　在她面前，主动进行精神感知绝对是藏不住的。那既然如此，在最开始，避免使用这种主动的探知行为，至少也算是一个相当友善、没有敌意的标识。一般来讲，这种友善的态度总是可以给人争取到一个交流的机会的。

　　不幸的是，尽管自己已经做出了这样的态度，阿波尼亚依旧在对待自己上面展现出了和对待医生们时一样的一视同仁：完全无视他人交流的意愿。

　　不过，这也并没有完全超越自己的提前预料就是了。

　　上校回身将病房内的一张凳子搬了到了病房床头，坐了上去，身体前倾，与病床上的融合战士四目相对。

　　这下两人之间的距离就变的相当近了。远处的帕朵几乎有些瑟瑟发抖：这两个人是不是有些太近了呀！她印象中的教官平时可是总是相当注意保持社交距离的。像这样看起来简直是“不检点”的行为，从来还没出现过呢！

　　自己会不会被事后灭口呀……菲莉丝甚至无端想到这个可能性。

　　阿波尼亚淡蓝色的眼睛仿佛一颗宝石，虽然此刻无神：宝石上似乎蒙上了一层从刘海上投下的暗影。她的睫毛在那里微微颤抖着，这证明了她绝对依然保留着意识，而不是将所有的外界刺激都自主屏蔽在外。

　　她依旧毫无反应，只有更加浓烈的消毒水的味道直往上校的鼻孔里钻。

　　阿本森往后靠了靠，稍稍拉开了一点距离。

　　这下怎么办……她似乎完全不愿意配合……假如以目前的客观证据提交上去，恐怕无论法官是谁，都会得到那个律者是由阿波尼亚“创造”的合理推论。而根据目前的逐火之蛾规定，这种行为对应的惩罚当然只能是死刑立刻执行，不可赦免……

　　梅博士不应该看不出来：就是创造一个律者，除了逐火之蛾内梅比乌斯或者梅博士两人外，有最高嫌疑的实际上就是阿波尼亚她那几乎令人无法理解的能力了。所以从这个角度出发，阿波尼亚事实上就是唯一的嫌疑人了。

　　梅博士将这个调查任务分配给自己，真的只是为了这个其实相当明显的事实吗？阿本森内心产生了一个大胆的猜想：她恐怕是为了尝试重塑一个更加积极主动的、而不是永远自我约束在至深之处自闭的阿波尼亚。

　　从某种意义上，上校猜测，如果阿波尼亚现在主动提出愿意为梅博士服务，就算她现在公开宣布就是她创造了那个律者，看在目前并没有造成特别严重结果的情况下，梅博士估计也会不计前嫌，像对待樱一样，帮她处理掉所有剩下的问题。

　　那这么看，这项任务其实可能让苏来会好一些？不对，很有可能苏医生已经来过了……甚至梅博士自己可能都已经来过了。只不过，阿波尼亚依旧像这样自我封闭。

　　那梅博士为什么又将这个任务分配给了自己？是因为自己身上体现出了可以解决阿波尼亚的心结——这个自己甚至尚不清楚的问题——的什么特质吗？

　　他几乎产生了一种现在就想要去找梅博士问问清楚的冲动。谜语人真让人讨厌：博士，您分配给我这个任务，假如真有什么更加深层次的考量的话，我还是希望能让我本人了解清楚的。毕竟我必然不是每一次都能够猜到您背后的复杂考量……

　　这要是万一领会错了意思，背锅倒是其次，更重要的是，在这个世界上，并不是每一次错误都是可以事后弥补的……

　　而且说实话，就自己目前和逐火之蛾的羁绊，就算梅博士给自己下的命令是给那个讨厌的樱打下手，自己难道真的存在强行拒绝的可能性吗？

　　他整理了一下自己的心境，双手握住了阿波尼亚冰冷的右手，将它举到自己的面前——是的，就像是阿波尼亚女士为那些病人做祈祷一样，他确实是从那个动作中学的。

　　精神的探针慢慢伸出。

　　在自己的主观尺度上，这里的四围和在外面不同：这里的四周中显然存在着来自另一位融合战士的痕迹，当然，就是阿波尼亚的痕迹，很明显就可以分辨出她运用起自己能力时的独有特点。

　　就像是被包围了一样，在探针继续前进的方向之上，充满了阿波尼亚风格的独特崩坏能，它们从四周慢慢向着阿本森的意识末端探针包围而来。

　　阿本森试着操纵着探针躲开，随即发现这种运动的背后绝对有修女有意的控制。此刻，留给自己的躲闪空间已经相当逼仄。

　　当然，一定要避免这种被“抓住”的方法也是有的，哪怕是最简单的爆发一次崩坏能就能彻底打乱局面。让自己的探针可以逃出生天。

　　不过，如果阿波尼亚真的在主动控制这种行动，那阿本森还是愿意再相信她一次，即使她很有可能创造出了那个拥有第八律者绝大多数能力的千人律者。

　　至少对于修女，如果自己真诚相待，敞开心扉，即使她现在真心为恶，他相信自己至少也会有一个“被宣战”的机会。更何况自己也不是真的没有反制准备。

　　所以阿本森就任凭四周拥挤而来的崩坏能将自己的意识末梢包围，挤压……

　　他在一幢燃烧的房子前重新睁开了眼睛。阿波尼亚主动将他拉入了她自己的心灵世界。他在胸前摸了个空——当然，在心灵的世界中怎么会找到自己在物质世界中的记录仪呢？

　　不过这里是哪里？这幢半毁的、安静燃烧的多层建筑到底是哪里？这是阿波尼亚的那一段记忆？

　　他的视线中，远处的院子角落中似乎躺着一个孩子的身影。他想迈步去那里，调查一下痕迹，确定一下这里的更多信息，搞明白阿波尼亚想要借此表达什么。

　　……但是无法迈步，他低头看了看自己的脚……好吧，是本地主人的设置，至少以自己在阿波尼亚内心世界的部分的力量，完全不可能打破这种特意的限制……

　　所以阿波尼亚想让自己看到什么？他的心中隐隐有了猜想。但愿不是如此……如果是那样，无怪乎梅博士本人也没法劝动她了……甚至可以说，让梅博士来劝可能只会起到纯粹的反作用。

　　他的后颈一凉，似乎已经有一把利刃已经擦到了自己的后颈……rnmd，这个感受，是樱！阿本森的内心几乎也同样凉了下来：他已经在档案中锁定了这是阿波尼亚的对应记忆了。

　　对于那次事件，他本人没有任何辩驳的余力。无论如何，对孩子们举起屠刀，这是自己从任何意义上都不可能接受的事情。rnmd樱，看看你干的好事！你就没有弟弟妹妹吗？

　　如果不是阿波尼亚锁住了自己的双腿，跪下来代表逐火之蛾认错可以让她消一些气吗？估计不太行……

　　现在，阿本森感觉得认真考虑自己的这个意识体彻底消亡的可能性了。

第122章 阿波尼亚的心结解开了吗？

　　右后方传来了鞋底碾压新雪的擦擦声。

　　很明显的，这个区域的正主出现了。

　　阿本森努力的转过自己的上身，看见了向着自己走来的阿波尼亚。

　　阿波尼亚没有看他，就仿佛他完全不存在一样，她慢慢的走过阿本森的身边，在更加前面一些的地方停了下来。

　　“在我的记忆中，那一天的黄昏街，和所有之前的日子没什么太大的区别——都一样平静。”阿波尼亚的声音听起来十分平静，平静到仿佛失去了任何一点的感情波动。而在以往，她从不是这样的。

　　“我在回来之前，还去了一趟木匠先生那里，从那里取回了我的疗养院中的孩子们一直吵着想要的木头玩具。在路上走的时候，我的脑海中已经在想着孩子们的笑颜了。很可爱的。

　　“但是当我真的走到你现在所站的位置的时候，她就出现了。

　　“其实最开始，我只是以为这又是一位新到黄昏街的可怜娃，想要打劫路人搞一点钱来填饱肚子。这并不算什么，毕竟这样的劫匪们对粗糙的木头玩具从来不感兴趣，而我身上当然也携带了专门用来应对他们的一点财产。毕竟，樱干的真不错，身上没有一丝血腥气，让我完全没察觉到这一点。而我在那时只是急着要立刻赶回去，把孩子们救出来，再去寻找一个合适的地方临时给孩子们住一下。”

　　阿本森张了张嘴，想要道歉，但却没有说出口：说到底，在这件事自己真的有资格作出道歉吗？自己应该站在什么立场上呢？

　　“但之后，我最终还是发现，自己终究没能救下任何一个人。”

　　阿波尼亚的语气依旧寡淡，仿佛那一切都与自己无关一样。

　　“在后来，梅博士曾经孤身一人去过至深之处，在那里，她确实向我就那件事道歉过。那次我接受了，虽然我清楚的知道在必要的时候，作为逐火之蛾的领袖，她依旧会下达完全相同、甚至更加残酷的指令……这源于她的身份带来的责任，与她的个人品格实际上无关。但无论如何，我并不是因为这件事而拒绝交流。你猜错了。”

　　自己被完全看透了啊……没办法，这是是她的主场，而且自己在刚才确实也太过激动了。在自己情绪的激荡之中，可能就不可避免的散发了一些信息出去：“……我知道了。”

　　“我知道你想知道什么。我承认，我全部承认。”阿波尼亚转过了身。

　　“即使可能我们的调查结果有偏差？”

　　“我不在乎了，我当时只是因为看到了那些融合战士们模糊不清但确定的命运才最终决定冒着风险去做这件事的——只不过我又一次赌输了而已。而我愿意为此承担全部的责任……我知道我会面临什么，上校先生，你知道吗？在至深之处，有关于逐火之蛾规章制度的资料从不缺少。我现在觉得，对于我这样的人，那是一个很适合的终局审判。”

　　阿波尼亚又转了回去，她慢慢走向远处，走进依旧在燃烧的孤儿院之中。

　　业火的阴影吞噬了她。

　　上校感觉自己双腿上的束缚消失了，他赶忙快步赶向建筑的残骸之内，他有一种预感，现在就是自己剩下的最后机会：让阿波尼亚重新振作起来——至少恢复交流能力——的最后机会。

　　火场之中完全没有灼人的热量与呛人的浓烟，这可能是因为阿波尼亚当时并没有真正冲入火场，打个比方就是，这些只是她记忆中景象的一个贴图。

　　小心的绕过走廊上静静躺着的、没有明显外伤、但已经失去了生命体征的孩子们，阿本森依照直觉找到了阿波尼亚的房间，主动走到了正在祈祷的她的身边。

　　“我曾经听说过这样一句话：只有你自己才知道你的身上有没有罪孽。”

　　小声的祷告终止了短短一刻，修女依旧默默的盯着那一个面部模糊不清的小小圣子雕像：“先生，你想表达什么？我并不是为了赎罪而祈祷的，你早就知道的。”

　　“阿波尼亚，祈祷无法治愈伤口，惩罚无法弥补损失。我直说了吧，现在逐火之蛾的士气状况因为融合战士的大量损失非常差，而我们正在面对一次大崩坏事件，所以我们需要你的帮助。面对崩坏，至少让他们的心中还能有希望在燃烧？好吗？”

　　没有必要再去寻找各种各样复杂的隐喻关系，生动的遣词造句。在当下这个情况下，直白的提出自己的需求，这就完全足够了。

　　因为对于她这样一个有着完善世界观与方法论的成年人，想要靠几句无力的话语彻底改变她的思想，这无异于异想天开。那恐怕是识之律者都做不到的事。

　　她还在默念自己的祷文。

　　阿本森默默退了出去，自己已经确保的必要的信息传达到她了，没必要还傻站在那里。从残破的墙壁之上，他看见了这里的天空，星辰仿佛在这里如血般的暮色中慢慢陨落。

　　他低头看向了自己的手，大体白净的手，只在很少的地方有一层薄薄的角化层。

　　如果自己是樱，自己会怎么做？这座疗养院中的孩子们会有一个真正更好的未来吗？此刻，他无比想念地球联合国的平静生活。

　　残酷的宇宙。

　　漫步之间，他来到了院子中，这里的地上有一个大坑，奇怪？樱不会搞出这种动静啊？是什么埋在地下的管路爆炸了吗？

　　他好奇的走过去，然后看见了一个可怖的人形生物向着自己冲来。

　　他下意识的拿手去挡，幸好它在半空中被这里的主人截击，否则以自己目前在这里的虚弱力量，真的没有挡住的可能。

　　是千劫啊。

　　幸好阿波尼亚从自己祈祷的房间中出来了，否则自己很有可能就要在此消散了……那虽然并不足以致命，但对于自己的精神或多或少会有冲击的。

　　“我答应了，但是戒律构建的希望是根本上不成立的，还有……”修女迷茫的盯着被自己隔开的千劫，她慢慢摇了摇头，“算了，我去和梅博士详细说明吧，毕竟她才是真正做决策的人。”

　　“没关系，绝望之为虚妄，正与希望相同。”从存在性的角度来看，所有的希望在根本上都不存在——当然，绝望也一样。所以戒律构建的希望和从信仰中自发生成的希望是完全等价的。

　　。

　　意识回到身体之中，顺畅无比。和上一次相比，唯一的不同也就是被阿本森紧紧握住的手已经恢复了暖意。也不知道这点温暖是来自于阿波尼亚跳动心脏中流淌着的温热的血液，还是单纯只是被上校捂暖的。

　　阿本森慢慢松开了自己的手，阿波尼亚也主动将自己的手缩了回去。

　　或许在场三个人中唯一依旧迷惑不解的只有帕朵菲莉丝了：怎么两个人就握了个手，原来仿佛失去意识一样的阿波尼亚嬷嬷就重新恢复了意识，还仿佛明白了不少东西啊？

　　精神感知型融合战士交流起来就是高深，自己确实是不懂。她只能这样安慰着自己。

　　“帕朵，请去找个轮椅。一会我们去梅博士那里，然后你就在门口，或者也可以一起进去，但是可能需要你接受一个和信息保密有关的戒律。”

　　“啊，教官，我什么都没有看到！我就不用进去啦！”帕朵赶忙跑出去去找护士们借轮椅，她再也不想更加深度的参与，天知道会不会突然又碰上一个必须接受戒律的情景。

　　“她还是这样，真好……具体情况有多严重？”

　　“到现在为止，在核心战场，凯文和爱莉加起来找到了大概80个还活着的，能喘气的都算上。还能够站起来的除开他们两个不超过5个，剩下的人中还有不少情况相当严峻，甚至融合稳定度都出了问题。而如果是普通人的话，就算是在指挥中心，一半的人都崩溃了，他们还是我们中平均战场经验最丰富的那些人……”

　　“你带手铐了吗？”阿波尼亚瞟了一眼上校的腰间口袋。

　　“没有，何况我只是来调查的，没有逮捕权。我又不是樱。”

　　“我真的很好奇，你真的像你表现出来的一样讨厌樱小姐吗？毕竟似乎没有什么你和她之间在工作时闹出矛盾的风声？”

　　“我讨厌她，和我会和她在必要的时候合作，这两件事其实并不矛盾。而且，我确实在梅博士面前和她大吵过一架，甚至动手了。所以在那之后梅博士基本上不会给我们安排同一个任务。”

　　“谁赢啦，我不会赌你赢的。”

　　“那你猜对了，她真的动起手来之后，我没能坚持10秒，就在梅博士还有凯文队长的面前被按在了地上。”

　　“……”

第123章 阿波尼亚，开始干活

　　“帕朵菲莉丝，梅博士并没有那么可怕的，她其实非常和善的。所以你真的不进去吗？”在梅博士的办公室门前，阿本森推着阿波尼亚的轮椅，向帕朵再次确认这个问题。

　　“不，不，教官，我就不用进去了，而且像梅博士这种大忙人，我还是不适合浪费她的时间吧……”菲莉丝连连摆手拒绝。

　　“大可不必这么担心啦……不过你要真不想面对她的话，你就在这里稍等片刻吧……”阿本森上校思索了一下，接过了她递来的记录仪。不过记录仪里面没有很多很有价值的信息——在和阿波尼亚交流时候的时候，最关键事件都在阿波尼亚的心灵世界中发生，记录物理世界内容的记录仪很显然对此无能为力。

　　。

　　他推开了大门。

　　梅博士似乎并不在这里？那刚才敲门时的回应是？他的眼神扫过房间四周，博士的身影确实并不在这里。

　　办公桌上放着一杯依旧冒着热气的咖啡。似乎梅博士在几分钟前还想着需要一点温热的咖啡因的补充。

　　办公室里面隔开小休息室的门被推开了，梅博士披着白大褂匆匆出现：“抱歉，刚刚匆匆洗了一个澡……看起来你成功把阿波尼亚女士找回来啦？不错。那件事调查的结果怎么说？”

　　“大概是这样的……”暂时抛开回应来自于何处的次要问题，阿本森将自己对客观事实的相关取证工作复查情况大概复述了一遍。

　　“……嗯，我明白了，阿波尼亚女士，她有什么想说的吗？”梅博士拿着一块布重新擦拭桌面的一角——看起来是之前泡咖啡时可能溅出来不少，也许还溅上了衣服，所以梅博士之前干脆去快速的洗了个澡，换了一整套衣服。

　　阿本森没有打算回答，他将手中的轮椅轻轻的向前推了一下，示意这部分还是由她自己去说。

　　“梅博士，如果您问的是有关于至深之处那个不久前的律者和我的相关问题，我承认任何指控。”

　　好吧，也算在意料之中，她的态度还是没变。

　　梅博士的眼神从面前的屏幕上短暂的移到了修女的脸上，又移上了阿本森的脸。

　　阿本森无奈的摊了摊手，表示自己之前已经尽力了，对她这种态度现在无能为力。

　　“那……好吧。阿本森上校请先离开半小时，我和阿波尼亚之间需要一些私人空间，好吗？”

　　“请恕我拒绝，樱很明显还没有回来，在这种情况下，您的安全无法保证。逐火之蛾现在已经无法承担更加大的损失了……”

　　作为逐火之蛾的最高负责人，一个悲哀的事实就是，当她背上这份权力与对应的责任，她本身就已经被完全异化了，甚至可以说，在这个时候，她的生命已经不是她的私有物了。

　　所以尽管阿本森并不喜欢一个作为逐火之蛾的独裁者的梅博士，他照样需要无条件保证她的安全，因为在当前情况下，这是保证人类整体福祉的选择：再坏的秩序也好过无秩序。

　　“这是我的命令，这不是一个请求，那是一个命令，一个来自于您长官的命令。”

　　“博士，我承认军人需要服从他接受到的命令，但是这并不意味着他应该无脑接受任何命令啊……作为逐火之蛾武装的一员，我有义务保证您的安全。”

　　“嗯……那您愿意的话，就呆在这里好了，其实也一样的。正好一会我还得找你，省的跑了。过来吧，樱平常都站在那个地方。”

　　。

　　阿波尼亚独自一个人推着她的轮椅离开了。她同意为逐火之蛾的雇员进行必要的精神层面的干预，以让他们可以维持一个底线之上的稳定精神状态。

　　阿本森望着她的背影，对她现在的精神状况有些担忧。

　　“别太担心，你已经干的不错了，至少在没有爱莉在场的情况下，成功的把问题缓和下来了。这实际上已经超越了苏医生的诊疗记录了。往后还是看你的爱莉啦。她的自我毁灭倾向……唉。”梅博士正在将相关资料做一个快速的归档前整理。

　　“博士，严格来说，我没有做到缓和，我更类似于用一个复杂的事物暂时卡住了她的倒计时而已……”

　　“那已经不重要了，如果我有回到过去的能力的话，我一定会提醒樱，让她执行任务时谨慎处理……”

　　“博士，我很怀疑那样的有效性，就我自己的想法的话，她的心结可能还是有关于她自己究竟可以做到什么的严重自我怀疑吧：从想要治愈病人的疗养院，到想要改变他人命运的滥用戒律，到现在想要通过一个听话的识之律者来代替我们在行动中牺牲的融合战士……”

　　梅博士抬起了咖啡杯：“然而她虽然想要改变既定的命运，最终却发现自己的主动行为反而化作了既定轨道的一部分……其中的讽刺性确实让人绝望。不过还是要感谢你的工作，给我们帮了很多忙……今天已经很晚了，就先回去休息吧……还是你要在这里等到樱回来？”

　　“我在这里多执勤一会吧……不过请让我先和等在门外的帕朵先说一声。另外，博士，请问我在进门前听到的那个声音是？”

　　“可以啊。至于你说的那个声音？哦，那个是我从上一次你的违规行为中获取的灵感，现在我的助手普罗米修斯，已经可以替我做出很大一部分社交回应啦，怎么样，没有察觉到吧，系统已经上线好一段时间了呢。”

　　梅博士显得有些格外的兴奋，其中确实有一部分来源于它成功骗过了自己接触过的不少人，但是更大一部分来源于一种对技术本身从心底体现出的热爱，她就像介绍自己的又一个孩子一样介绍这个可以为自己做出回应的小工具。

　　这让阿本森想起很久以前，她兴奋的和微积分都折腾不明白的凯文在食堂的一角畅谈自己对于融合战士计划最初的构想。

　　对于热爱技术本身的人而言，这两者虽然复杂度上有着质的差距，但其本质而言都是技术在实际解决问题。从这个层面上来说，它们甚至比那些为了探索现实世界的前沿科学研究更高上一层：从认识世界，走到了重塑世界。

　　至于阿本森是怎么知道的？因为当时正好被爱莉拉来帮忙“跟踪”凯文啊。

　　至少在凯文还不是融合战士的时候，只算态势感知这方面，他借助自己的植入体，有着跨越时代的优势。虽然那个时候的爱莉只是想要借此搞明白凯文的飞速进步，到底是因为有一个“超级秘密的训练场”，还是说他其实有一个“超级邪恶的生化实验室”。

　　虽然从那次“跟踪”的结果看，确实只是凯文天赋异禀而已。

　　“确实，很厉害。”阿本森向梅博士竖起了大拇指，连上了在门外等待的帕朵菲莉丝。

　　“帕朵？”

　　“薇儿怎么还没有回我的信息？她不是医疗组的吗？应该在相对安全的位置，可能还在忙吧，一定有很多需要照顾的伤员，但是听说前线有很多损失……啊！抱歉，教官。请问有什么事？”

　　在内心中，帕朵菲莉丝絮絮叨叨的，看来是正在担忧她的朋友们，可惜自己也不清楚前线到底是什么情况……

　　“……嗯，我只是想说，已经可以解散了。提请注意，虽然你不一定背的下来，但还是请注意保密守则。”阿本森稍稍犹豫了一下，“至于你担心的融合战士朋友，很抱歉，我也没有值得提供的信息，不过你可以把名字告诉我，我会帮你去问问的。不过……你可能还是要做好一点心理准备。”

　　帕朵菲莉丝暂时沉默了下来，无论是一个作为一个战士还是作为一个曾经在黄昏街讨过生活的孩子，她都“理应”有心理素质接受这一切，是吗？

　　“……上校先生，我想知道薇儿、乔娜、米拉还有维尔莱茵他们几个的情况。”

　　“米拉的话现在应该在维尔薇那边处理一些飞行相关的技术文件，维尔莱茵他要么在休息要么还在指挥中心工作，至于另外两位，我会委托队长他们帮你留意的，好了，你先别想太多，好好休息吧。”

　　帕朵咬着自己的袖子，虽然现在还没有收到确凿无疑的悲剧情报，但是薇儿没有回复也是确凿无疑的，况且虽说教官先生一向很有信用，可是就前线的情况，队长他们真的有那点功夫吗？

　　她感觉到自己的头上多了一双温暖的大手，啊，是阿波尼亚站在了自己的身后将自己脑袋上焦虑的几乎炸开的毛重新抚平：“啊，请千万注意伤口不要裂开啊……我在借轮椅的时候，医生是这么说的。”

　　但是阿波尼亚的抚摸还是很快浇灭了她心中长出的焦躁不安。

　　她可真厉害。

第124章 方舟计划负责人

　　“对了，你知道亚特拉吗？刚刚忙着处理阿波尼亚的事，差点忘了这茬。”梅博士似乎终于处理完了一组任务，开始坐在办公椅上给自己拉伸起僵硬的肌肉来。

　　“无论是作为我在地球上自由行动的代价，或者基于我的信息权限，事实上我都应该不知道那个地方才对。”虽然自己还是通过种种方式了解到了那里的一些信息——从合法的开源情报分析，到不那么合法的和痕旁敲侧击，再到完全非法的黑客行动——毕竟自己实在是对于那里的东西非常好奇，何况之前还制定过一个流浪太空的计划呢。

　　总的来说，那里有一个类似于星门一样的东西，可以将东西非常“方便”、“快捷”的传送到……月球之上。

　　是的，不像是地球联合国运行中的星门网络可以让一整支太空舰队飞快的跨过数千光年的距离。这个小小的星门，只能将“算不了大”的东西，经过相当时间的充能，把它们送到月球之上。那是一个从宇航学角度上可以认为近在咫尺的星球。

　　从自己的宇航学的知识出发，阿本森怀疑亚特拉那个星门的效率低下的原因除了老生常谈的基础理论差距之外，更大的原因恐怕就是因为没有解决好地球与月球的引力场干扰。

　　地联或者其他星系政治实体所属的星门都被建立在了一个引力场强度非常低的区域，因为处理相关干扰从原理上而言都是十分复杂的，还不如选址时直接规避这一点，毕竟宇宙如此广阔，总是可以选到一个合适的地点的。

　　抛开据说月球上的一堆非常值得研究的遗迹之外，这个地球的卫星在整个恒星系内并没有什么独特的资源。不过有关于那些遗迹，至少阿本森不是特别了解那些东西的具体情况，相关资料的保密程度高的有些离谱——搞不好真的是外星人遗迹呢。

　　单从空间采矿来说的话，假如以另一个宇宙中的类似情况进行推测的话，在太空物流网络发展到一定阶段之后，人们迟早会发现，只要能够容忍相对较慢的到货速度，就连从火星的卫星上运送大批量矿物也比月球便宜——因为那里需要更加少的delta v。虽然直观上只差了几个百分数，但是这点硬成本的节约已经足够让资本们产生一些小小的倾向了。

　　所以梅博士为什么要提这个问题呢？自己的未来的任务和此相关？

　　“唔，那你知道点啦？这样也好。是这样的，我们之前讨论过一个让少部分人通过广阔宇宙躲避终焉危机的计划。之前它主要还是处于各个子系统预研阶段。但是现在，基于我们实际所面对的情况，我决定更加快速的推进这个计划，以作为我们最后的保险。”

　　梅博士将自己面前的屏幕转向一边，转过身招了招手，“所以，请过来讨论一下这个方舟计划吧。”

　　上校走上前去坐下，在屏幕上第一眼看见的就是那张星图上的轨道示意图。

　　从这张图中看起来，避难的“方舟”全程不会进入超光速。她将完全使用亚光速前往距离太阳系最近的恒星系南门二，在那个恒星系完成考察与休整之后，再进行返回太阳系的操作。届时，如果人类在地球上已经彻底消逝，那它将会尝试在地球上重建文明；而假如人类奇迹的次方般的成功度过了终焉危机，那它至少也将带回宝贵的相邻恒星系的一手近距离勘测资料。

　　“计划大致看起来不错，不过还有很多细节需要落地。比如最简单的，乘员组是谁？”

　　抛开甚至还没有开始组装的飞船不谈，这个航行计划本身确实挑不出什么大毛病：只要飞船确实能够满足此计划对应的航速、续航与可靠性，那这个计划就……“还行吧”。

　　“这样的漫长征途，几乎可以确定只有融合战士才能撑下来，所以问题就转化成了我将派遣哪两位融合战士执行任务……”梅博士推了推眼镜，她默默的关注着面前男性融合战士面上的表情。她没有看出来什么值得一提的情绪变化信息。他可真是一个扑克脸专家，她想。

　　“哈，对我而言这个简单，爱莉不可能会接受这一点，那这几乎就意味着我会从此次任务中被排除。除此以外，以过去的理事会的思维方式而言，他们可没法保证我在那么遥远的距离上的忠诚。”

　　听见对原来的逐火之蛾理事会的玩笑，梅博士也礼貌性的微笑起来：“但你确实就是在我眼里最好的人选。另外，我还是得不厌其烦的重复一下：我不认为您的忠诚有什么考验的必要。”

　　“不，梅博士，是这样的。我确实有很长的太空航行经验，但是请注意，对于这样一个预期连续航行时间可能将达到千年的太空计划而言，我这点经验并不能起到什么决定性作用，更不用说我所操纵过的飞行器和我们目前有的飞行器之间完全不同的现状。经验能够有多少用处，实在是值得怀疑。我真的不一定是最好的人选。”

　　梅博士站起身来，走到了正坐在访客椅子上翻阅计划草案的阿本森背后，鼓励性的将手放在了他的肩膀上：

　　“作为另一个世界的星际帝国中的军队明日之星，你大可以自信起来。我知道你对于在这一次律者攻略作战中的你自己的表现非常失望，认为自己没能够做好。以至于你可能都开始怀疑起自己来了。不过说实在的，就我自己来评价，其实你已经很完美的完成了我们交付给你的任务。而这一次的巨大损失，如果必须要有一个人来承担责任，那就只能是我。”

　　“……谢谢，博士。但是其实……”有关于之前行动，上校很明显还想在多说几句。

　　梅博士抽出了自己口袋中的圆珠笔，用笔杆按住了阿本森的嘴唇，阻止了他的话语，他无非就是想要再从现在的上帝视角反思一下自己做出的决策，可是那有什么意义呢？难道这些决定真的全是由你一个人完成的吗？还不是经过大家讨论之后的共同意见？

　　“好啦，别谈这件事啦……另外有关于方舟计划，考虑到你的经验的问题，我决定赋予你一项非常重大的使命：基于我所决定的计划大略，决定整艘飞船的技术参数细节。总的来说，相关设计要求都由你来决定。怎么样，感受到自己肩上的重担了吗？这样就可以完全充分的利用上你所拥有的、远比我们在深空探索方面更加丰富与全面的经验。”

　　梅博士仿佛回到了她的高中时代一样，调皮的用自己的手臂向下压了压，确保这种压力即使从物理层面也可以有力的传达给阿本森。

　　“如果您觉得合适的话，那我有信心承担起这个责任。毕竟实际上我过去也做过不少给舰载机设计组们反馈过需要改进的内容之类的工作。基本上，这个任务的核心是和生产商做协调，将我们的抽象需求转化为具体实现中的工程技术要求。”

　　梅博士坐回了办公桌面前，赞许的点了点头：“是的，理解的很对，不过你也同时必须对她负起责来，毕竟她可是要陪着两位融合战士度过千年之久的。我还有另外的两个更加重要的计划需要投入精力，实在脱不开身来。假如我设想中的计划完成，那就意味着我们打赢了一场可以终结一切对崩坏战争的战争。总之，方舟就看你的啦。”

　　阿本森上校将梅博士的显示器转回来，顺带着站起身来，向她敬了一个地联式的军礼。自他坠落到这里以来，他也是第一次受到这么明确的、来自高层级的信任。从前的理事会，甚至在最后放他自由活动的同时还明确的规定他不能超越卡门线呢。

　　梅博士也同样站起身，向着阿本森伸出了自己的右手：“很荣幸可以和你达成完全的共识。”

　　短暂的握手被铃声打断了。

　　“明白了，伤员们情况现在怎么样？需要我协调什么东西吗？……好，梅比乌斯通知了吗？……已经到了？明白，我马上过来。看住律者核心就行……她已经拿走了吗？好吧，我一会和她去说一声……”

　　是残存的融合战士们从前线回来了。除去几位轻伤的融合战士还留在前线带领着支援小组收敛战友们的遗骸，剩下还活着的融合战士，连带着律者的尸骸，他们已经回到了医疗中心。

　　“走吧，上校，我们现在需要去医疗中心，拯救一些处于绝境中的孩子。”

　　一部分融合战士的伤势已经恶化到了几乎不能够维持稳定基因嵌合的地步了，梅博士作为融合战士计划的首席技术官，得前去指导医生们救治才行。

　　

　　

第125章 振魂石（大雾

　　现在的医疗中心十分喧闹，不像帕朵刚醒来的时候，那时候她感觉这里安静的可怕，简直就像是坟墓一样。

　　虽然她并不是医院的员工，但帕朵菲莉丝依旧尝试着从一个小侧门进到医疗中心的内部。这倒不是她想去医院里进什么货，她也没想太多，她只是想知道自己朋友们的情况。

　　她之前已经给米拉打过电话了，她还不错，不过从声音中都可以感觉到她的忙碌与多日无眠的疲惫。她也给维尔莱茵也发过消息了，不过他也只是回复了一些不痛不痒的信息，他说他正在处理崩坏兽群的相关问题，也不知道薇儿她们的确切现状，只知道她们顺利到达了最终战场。

　　但现在，在他手中的可用的融合战士名单中没有她们两个人的名字。

　　“求你了，就让我进去看一眼，我只是想知道我朋友的现状。”她抓着面前那个堵着出入口的、面露警惕的五大三粗的护士小姐的手，不断的摇动着。仿佛这样就可以让护士了解到自己内心中的焦苦急躁一样。

　　“抱歉，送来的病人们中不少伤情处于非常危急的状况，我不能让你进去。我向你保证，我们会尽全力帮助任何一个被送到这里来的伤员。你可以把病人的名字告诉我，我会试着帮你去问一问。”也许是帕朵身上的融合战士队服吧，护士终究还是没有按下自己腰间的警铃叫来保安们，她可是清楚的知道，同样是融合战士，他们的队长凯文一只手就可以打倒这里所有的保安。在他们面前，一般的安保措施似乎也没有什么意义——尽管其实如果真的打起来的话，集合起来的保安们真的可以轻松压制帕朵。

　　帕朵的尾巴失望的垂了下来。她放开了握着护士的手。护士赶忙乘机后退了两步拉开距离，不过护士依旧堵着这道侧门。

　　她的手机此刻响起了收到信息的提示铃。

　　“米拉：失踪。薇儿：严重受伤，融合不稳固。——阿本森”上校兑现了自己的诺言，将帕朵之前请求的信息发了过来。

　　失踪……哈。

　　和律者最终作战的战场真的不算大，在那里失踪，其实就是暂时没有确认尸体身份的一个相当委婉的代称吧……

　　不不不，也可能是他们搜的不仔细吧，搞不好再过几个小时，她就会从回来的飞机上跳下来……菲莉丝本能般的拒绝思考那种冷酷的可能性。

　　所以为什么他们没有好好搜索？米拉也许就躺在某一个冰冷的角落，等待着不知道何时将会来临的救援呢！现在随着思绪而来的，是一种几近无端的愤怒。菲莉丝清楚的知道负责搜救的小组绝不会如此马虎，这种愤怒的指向其实毫无道理，但是她还是抑制不住自己心中几乎要将自己理性吞噬的烈焰。

　　是因为放弃了这种让自己失去理智的愤怒，给自己带来悲伤的思考就会重新占据自己的意识吗？

　　那就这样吧。反正自己的战斗技巧什么的都很烂，对于这样的我而言，就算能够像凯文队长、爱莉姐一样把事情搞得明明白白，又有什么用呢？与其清醒的面对最终的绝望，还不如暂时麻醉自己，反正已经没有太多可以失去的了……

　　视线早就模糊了。悲伤淹没了她。

　　那也没什么不好的。大家都说，出生在黄昏街，就是一个悲剧。早该知道的。即使是太阳，也不会将自己的阳光洒向阴沟。

　　帕朵菲莉丝感觉自己陷入了一个无言的、温暖的拥抱。可是现在，她连睁开眼睛的勇气都暂时失去了。

　　。

　　看见了面前的景象，阿本森放轻了自己的脚步。他瞄了一眼长凳上的情况，感觉剩下的一点空间还是太小了。看来是不够让自己和爱莉并肩坐在一起了。绝大多数空间都被躺着的帕朵菲莉丝占据了。

　　于是他走到了长椅的后侧，将自己的双臂压上了粉发少女的双肩。问就是跟梅博士学的。

　　发丝间的香气随着清风飘荡。爱莉稍稍偏过头，双唇在男人的手臂内侧一点即逝。她将目光转回到自己的腿上，帕朵菲莉丝正靠在那里，背对着自己，时不时发出抽泣的声音。

　　她听到了来自脑海中的熟悉声音：“所以，帕朵菲莉丝怎么了？”

　　“我路过的时候发现她很悲伤，而那对于一个淑女来说太不优雅了，所以，我就上去安慰了一下♪”

　　“有点像你会去做的……约束之律者……”阿本森将声音咽了回去。也许应该说些什么吧，但是在这个刚刚直面过那个家伙的战士们面前，提及这个话题未必是是一个好的选择。所以他还是选择闭嘴了。

　　“……”

　　爱莉知道他想说什么，没错，这个律者绝对会成为逐火之蛾历史上绕不过去的一个律者，假如未来还有历史可言的话。

　　阿本森低头凝望着帕朵侧脸上的浅淡的泪痕，那就是悲伤的痕迹。

　　泪痕现在清晰的存在在帕朵的脸上，但是那绝非永远的存在，它只会随着时间慢慢淡化，慢慢消失。正如此刻人们心中的悲痛，只要生活还在继续，悲痛就不会永远占领那些真正活着的人的心灵，作为一个事件的痕迹，它们终将慢慢在神经网络中淡化，淡化……直到成为一个人所有过去痕迹的一部分。

　　只要我们还活着，还存在，那么悲剧就绝不可能是故事的终结。而正如那个神话故事一样，在绝望之下，总还有希望的存在。

　　他听见爱莉小声的话语：“悲剧并非终结，而是希望的起始。”

　　帕朵的耳朵飞快的动了一下，她应该是听到了什么。

　　她坐了起来，害羞的不敢正视两人：“爱莉姐，还有阿本森教官……对不起……”

　　“咳咳！”上校故意打断了帕朵简直是无意识的道歉，他让自己的语气尽量更加柔和一些，“好啦，小帕朵，别在这里打扰医生们的工作啦……今天晚上回去的时候，就什么都不要想，喝一杯热牛奶，然后上床趁着这股热量融化自己就好啦。至少，至少明天的太阳依旧会升起不是吗？也许到那个时候，就会有奇迹的发生呢。”

　　帕朵的眼神没有被点亮，她当然可以分清楚这只是一个安慰、一个虚妄的承诺，一个只是寄希望与用“时间”治愈自己的蹩脚药方。

　　但是这也很正常，毕竟只有自己才能和自己的内心战斗的。

　　爱莉举起左手，握住了架在自己肩上的恋人的手掌。阿本森立刻感受到一种非常奇特的崩坏能在“叩门询问”。他放松下来，让那股能量流入了自己的手臂之中。

　　爱莉希雅的右手闪烁着崩坏能的光芒，伸进了自己的口袋中。她从口袋中掏出了一块宝石。

　　初看上去仿佛是红宝石，但是立马就能发现，其上还有两块似乎是天然形成的的异色嵌合，这仿佛让这块宝石看起来是一个由紫水晶、红宝石和蓝宝石加工到天衣无缝的高精度工艺品一样。

　　她将宝石递到了帕朵菲莉丝的手中。

　　“这……这宝石也太贵重了。”帕朵紧紧的握着它，生怕手一滑就将它摔倒地上。她的眼中闪烁着光芒，尾巴的末梢在空中飞速的挥舞。

　　“其实就是一块紫水晶，经过了崩坏能的精细赋能而已。”感受着身体中被抽走的崩坏能，阿本森只是看了一眼，就基本搞明白了爱莉又搞出了什么新鲜的玩意。

　　“没错，利用我们两个人的崩坏能的组合赋能，主要的功能就是让人重新从负面情绪中振作起来。”

　　帕朵的尾巴一下子垂了下去：“这听起来好像更加珍贵了……”

　　何况根据她课上还没睡着时模模糊糊听到的知识，虽然自己没有立刻感受到强烈的崩坏能辐射，但是既然崩坏能浓度都高到能将现实物体染上另一种颜色了，辐射强度一定很不乐观……

　　它会不会流落到那个村子，就死上一村子的人啊？就像那些曾经流行的传奇小说中的传奇装备的背景故事一样……她甚至开始想入非非起来了。

　　阿本森的眼睛中的画面闪过，他刚刚对这块被赋能的石头进行了一组相对比较粗略的扫描与检查：“更精确的说，它的功能就是让人重新鼓起丧失的勇气。而至于崩坏能辐射问题……它其实已经和现在的本底辐射拉不开数量级差距了。”

　　“这根本不是好消息吧！”帕朵甚至开始大声吐槽起来。

　　它完全让帕朵恢复了平时的状态，看起来真是效果卓著。

　　

第126章 梅：我要的超变因子呢？

　　送走了状态已经恢复了不少的帕朵菲莉丝，医疗中心楼外一角的长凳上暂时就剩下两人了。

　　还有一些大多穿着医生的制服的人，他们从坐着的两人四周匆匆走过。从他们的步频来看，想来他们各自都有很多别的事情需要处理。

　　从时间上算的话，两个人的这一次分离并没有很久，也就几天没有见面而已。但在这短短几十个小时之间，世界已经翻天覆地。

　　“我在之前规划融合战士们的新宿舍的时候，可没有想过这一天……更准确的说，没有想过，这种事情会发生的这么快……那些充满活力与渴望的年轻人，从他们搬入那里，有三个月吗？”

　　“……好啦，不是你的错，别这么愁眉苦脸的，这样的表情并不适合你。”女孩双臂环抱了上来。

　　阿本森慢慢将身体向后靠，直到后背接触上长椅坚硬的靠背：“梅博士让我负责方舟计划了，就是那个跑路计划。”

　　“哦……”

　　“明天我可能就得去现场了……我现在只是想知道，你是怎么想的。你知道的，如果你自己愿意参与进来的话，梅博士没理由会拒绝。”

　　“我们之前不是已经讨论过这个问题了吗？我曾经目睹过。一整个体育场的数万名观众，还有更多同步通过电波收看的人们，因为一个普通人类的表演而一起激动、一起悲伤、一起感慨。人类的情感在小小的舞台上随着表演者的表演而共振、展开。

　　“但是天下怎么会有不散的宴席呢？表演终有一刻会自然落幕，而真正让表演本身成为人类不朽的精神财富的前提之一，恰恰是那表演的适时终止。否则，过长的表演，即使再精彩，观众们终有一天也会厌烦的。”

　　所以爱莉真的很喜欢伊甸啊。此外，她再一次拒绝了自己参与方舟计划的提议，尽管这算不上意外就是了。

　　“我曾经见过，战舰们在轨道上燃烧、爆炸，强而有力的X射线在星云中划出特别的紫色轨迹。但是所有那些时刻，终将流逝在时光中。”

　　“伊甸曾经和我说过这样一段话，好像是古时候一个皇帝说的：有多少医生在频繁地对病人皱拢眉头之后死去；有多少占星家在提前很久预告了别人的死亡之后也已死去；又有多少哲学家在不断地讨论死亡或者不朽之后死去……”

　　爱莉卡了一下，似乎对于下面的句子一下有些小小的遗忘。

　　感谢逐火之蛾的数据库，上校因此可以自然的将这段来自于《沉思录》的句子接下去：“多少英雄在杀了成千上万人之后死亡；多少暴君，仿佛他们是不死的一样，在以可怕的蛮横手段使用他们对于人们生命的权力之后死去。”

　　“没错，就是这样。所以，‘死亡’这个概念本身对于脆弱的人类个体而言，本来就是不可避免的。特别是考虑到我们意识不在时的无限时光，在这种无限面前，生命的长度，似乎也变得无比虚无起来：人生五十年、五千年还是五万年，在无限时光中，又有什么不同呢？”

　　所以虽然爱莉在最开始也在尝试安慰着自己，可是在她看似和往日相同的乐天外表之下，在她自己的内心中，又是怎么样的惨淡光景呢？

　　他感受到了一种没有能够及时关注到爱莉状态的负罪感，特别是考虑到他与爱莉的社交身份的时候，一种犹如严重失职一般的感受爬满了他的心。

　　“呃……爱莉，其实我现在的状况没有那么差的。然后和你提方舟计划那件事，同样用《沉思录》里的内容来说，就是‘人们是彼此为了对方而存在的’……”

　　这些笨拙、慌乱的话语立刻就被打断了。

　　“我知道你的意思的。但是，相比起浩瀚无垠的深空，我还是更加喜欢这里的脚踏实地一些……唔，其实在这方面其实你也是一样的吧。而且，其实我现在也还好啦……谢谢关心？我这么说，你会不会觉得有些太多生分呀？”

　　她的手指在阿本森的掌心轻轻画着圈圈，透露着女孩的心绪。

　　“其实对我们来说，地球本身作为一个单纯的行星，它并不是那么特殊就是了。真正重要的是星球上面所承载的，也即那些我们发誓要用自己的生命守护的、奇迹一般的存在。”

　　阿本森将头小心的偏过来，想要看看她的细微表情中所显露出来的状态是不是真的如她所说那么健康。

　　“对呀，所以，对不起，我只是……没法做到抛下他们独自离去。”她抬起头来，似乎还想再说些什么。

　　两人的视线于是在此刻交织，一如他们很多次做过的那样，一如之前的每一次一样。它简直成了在时间的流动中的不变量一样。

　　阿本森抬起了自己的手臂，抱住了身旁的女孩柔软温暖的身体，轻轻在肩膀上拍了拍：“没关系的，如果必要的话，我陪你。”

　　总有一些事情，会让人觉得那比自己的一切更加重要。阿本森上校非常确信这件事，要不他是怎么样会拒绝撤离选择冲向敌方巨像的呢？

　　所以，他怎么会用这个理由责怪她呢？在他自己曾经做出了完全类似选择的情况下。

　　或者说，这一点人格上的共通，正是最开始开启两个人关系的钥匙。

　　“好啦，我们不谈这个啦，反正放着亚特拉的星门，晚上我大概还是可以赶得上回来的。虽然情况已经十分紧张，但是至少梅博士还是有她自己的计划的。”

　　她的脑袋动了动，让自己靠的更加舒服一些。

　　“嗡嗡”，一阵震动从自己袋子中的手机上传来，她好奇的打开，发现是一份来自于梅比乌斯的邮件，同时发给两个人。

　　“看来我又要去给梅比乌斯抽血了，这一次还是拜托你啦。”

　　因为重伤的融合战士们体内的基因产生了大量的解体征兆，这个现象似乎提示着已经在融合手术中融合的、来自人类原生以及来自崩坏兽的两种基因正在融合战士们的体内走向分崩离析之路。

　　所以经过梅博士和梅比乌斯博士两人的简要商讨，她们决定先尝试给伤员注入超量的超变因子，稳固基因状态。

　　储存的超变因子不够使用，用来生产超变因子的原有产线重新备料又绝对赶不上这一次治疗。但幸好，她们知道一个天然的超变因子生物合成反应釜。

　　爱莉希雅握紧了他的手：“没问题，我也会像这样陪在你身边的。”

　　。

　　梅比乌斯不知道去了哪里，可能又躲在某个地方对着她偷偷拿走的约束律者的核心做一些简单的实验。

　　梅博士看着布兰卡和丹朱两个人正在一台形似透析仪的机器上设置着参数，靠近着机器的病床上躺着一个富含超变因子的生物，划掉，躺着阿本森上校。

　　看起来，自从凯文回来之后，自己的精神状况也有了可观的好转，都可以在脑海中开那些小玩笑啦。

　　“爱莉，听明白了吗？这一次从我们要收集的量来说，还是很大的，所以即使对于融合战士的卓越身体素质而言，这一操作也不是绝对没有风险的。”

　　“我知道，他也知道。”听到了自己脑海中的确认，爱莉希雅再次向梅博士确认了自己以及那个已经在手术床上的家伙已经了解了这些技术细节。

　　“好，那么这一次提取大概需要花费一个小时，简单流程就是机器会从他的身体中抽取血液，提取超变因子，再将剩下的血液回输回他的体内。至少我会一直在这里盯着的，梅比乌斯博士则会负责将超变因子注入伤员们体内的工作。另外，我不知道他有没有提啊，我这边还是以我个人的身份向你求问一下你对于方舟计划乘员组这个任务的看法。”

　　“……”爱莉表情让聪明的梅博士一下就明白了她的选择。

　　“好吧……”梅博士将目光转回了记录着生命体征的仪器屏幕上，现在上面一切正常，呈现出一个训练基础相当不错的男性在静息时刻的样子，除了心率变异性暗示他最近熬夜很凶之外。

　　“其实从我个人角度来看，我还是更希望看到他能够作为指令长参与进来，毕竟那真的很适合他，不过我也理解，这种事也强求不来。”

　　爱莉希雅同样也盯着那些她只能大致看懂的屏幕，自嘲的笑起来：“他不愿参与的最主要障碍其实就是我啦……不过，也不一定他就绝对无法参加，我会试着去说服他的。”

　　梅博士似乎想在爱莉希雅的脸上找到些什么：“好吧，那我先预祝你行动顺利啦。不过我感觉希望不大。”

　　“谢谢？”

　　布兰卡抬头向梅博士挥了挥手，示意她这边已经做好了全部必要的准备。

第127章 大概就是抽血吧

　　冰冷的感觉从回血的针头扎进身体的地方慢慢沿着静脉向上蔓延，高精度的神经末梢让这种对于普通人而言非常模糊的感觉在阿本森的感知中成为了一种非常精细的体验：血流的实时温度都在自己的传感器中得到了数据化的反馈。

　　心跳正在代偿性的上升，因为不少血液正在自己体外机器的分子筛之间流动。特异性的滤芯正在借此从自己的血液中不断收集超变因子。所以自己体内的血容量就显著减少了，一如陷入了失血状况一样。而为了应对这样的“失血状况”，心脏不得不向上提升负荷来维持现有的血压保持平稳。

　　这当然算不上完全的正常身体状况，但是一切依旧在自己的控制范围之内。这完全就是从自己血液中提取超变因子的正常手术过程，何况不远处还有梅博士和她不知疲倦的人工智能助手普罗米修斯在关注着自己的状况呢？似乎无需在这里投入过多的担忧。

　　他甚至有心情从自己的植入体中阅读它所收集到的逐火之蛾最新内部信息，毕竟在这里负责这项流程的是梅博士而不是梅比乌斯那个家伙。自己都被梅博士明天安排了任务，当然是安全的，要是换成梅比乌斯，整不好就是把人抽到休克为止呢。

　　或许是因为约束之律者的关系，现在的逐火之蛾内网一片萧条。也是，彻底绝望的人，甚至连在内网发帖的热情也同样失去了。

　　阿波尼亚还没有来得及将自己的福音播散到整个逐火之蛾，看起来其他地方的逐火之蛾工作人员的状态恢复还需要一些时间。

　　既然网上没有很多新鲜的信息，于是阿本森打算继续阅读梅博士给自己整理好的那个超级巨大的资料包，其中包含了方舟计划前期工作中归档的绝大多数文件信息。

　　能够如此及时的整理出这个信息，除了普罗米修斯之外，还得感谢逐火之蛾提供的多中心信息备份系统，否则在约束之律者摧毁了那么大一片区域内的全部电子设备的情况下，信息网络服务容量不可避免的会暂时严重下降，要不是逐火之蛾网络容错架构设计足够优秀，可能大家早就断网了。

　　从目前的各项子系统所能够提供的性能上限看，阿本森心中慢慢有了一个底：他想要的探索飞船慢慢在他的思维中由粗到细被勾勒了出来？

　　让我们从核心功能开始，首先是确定她最重要的、不能妥协的部分：作为“方舟”，除了补给之外，她本质更偏向于一艘携带大量物资的货船，同时还必须拥有尽可能先进的行星勘测装备，甚至还得考虑一定的在轨建造能力……

　　它得有相当综合的能力才行。而且由于逐火之蛾当前大规模工业能力的状况，所有功能都必须在单舰上集成，甚至舰船的框架都已经被规定了：还在轨道上飘着的，原定用于月光王座二号系统空间站的主体框架。

　　可以进行一些剪裁，但是想要做到增加？逐火之蛾已经失去了这个能力了。甚至目前即将建成的月光王座系统中有不少零件实际上就是从那个光秃秃的框架上回收的呢。

　　但最大的挑战其实是：它得在深空中没有维护的飘上将近千年，同时依旧能够保持基本功能的完备。整个地联都没有一艘船有那么长的实际寿命呢！

　　从货船细化吧，增强设计供电能力，其他所需要的功能都作为货仓模块来组织，这样似乎也便于组织设计组并行工作，大家只要在模块的空间限制内做出设计就行了。

　　那么它必须得有一个可以有效长期保存生物细胞的高级货仓：和其他保存条件相对宽泛的非生命物质不同，它需要携带的那些地球核心生物备份，以及一整批人类胚胎显得十分脆弱，必须维持在一个相当狭窄的、受到严密保护的环境空间情况之内。

　　再考虑到它千年的保存时间要求，它实际上提出了一个更加严格的要求：保存方式必须要考虑到超高能粒子束随时与舰船相遇的可能性，飞船上可没有地球上空的磁场与厚厚的大气层作为屏蔽。而那些最脆弱的物资，例如胚胎，以及一些高密度存储器件的核心部分，都经受不起宇宙中司空见惯的高能粒子流照射。

　　阿本森一下就把硬防护思路给抛弃了：如果采取硬防护策略，考虑到需要防护的高能粒子能量级，那就直接意味着我们需要考虑一个超级沉重的高能辐射物理屏蔽组件。

　　虽然这其实是一个很常见的思路，在阿本森的印象中，那些长年累月在各种星系飘来荡去的科考船实际上就使用了这种思路。毕竟防辐射组件实际上也是科考船进入那些危险恒星的轨道之上所必备的组件——因为护盾系统在某些恒星系环境中会受到非常大的能量回收压力，导致护盾强度完全不能有效对抗类似的辐射的影响。

　　但是这套组件物理上有些过于巨大了，逐火之蛾现在肯定拿不出来。

　　所以从工程师的角度出发：与其硬防不如为原来的设计增加容错性：换句话说，就是让那些脆弱的物资分散存放在飞船各个小一些的辐射防护区域内，虽然相对于统一防护的类似方案，这种方案的防护能力会更加脆弱，但是它至少能够保证，即使高能粒子确实命中了飞船并击穿了物理防护层，方舟仍然不会一下子损失全部的高价值货物。

　　对应的缺陷就是运载能力因冗余和结构重量较大两点所导致的下降，这就会让方舟计划中预计带走的东西们被重新考虑，例如：能不能再少带一点动物胚胎与植物种子？工具仓能不能再压缩一点空间？

　　当然，飞船设计中还必须要考虑到这种长的简直是无理取闹的预计无维护运行时间。这意味着飞船上将不会使用那些寿命只有短短几十年的材料，无论是内部装潢还是飞船表面那些必须长时间暴露在真空环境下的外部组件，它们都必须拥有相当的物理化学稳定性。

　　这下方舟的成本折算下来就有些恐怖了，还好自己不用考虑太多有关于经费的问题……毕竟这应该是梅博士头疼的问题……对吧？

　　。

　　爱莉希雅再次将一块热毛巾敷到了他扎着针的手臂之上。

　　其实体外的热量是很难能够真正缓解来自于身体内部的冰寒的。爱莉只是希望现在被放在他手臂表面上的热量能够稍稍驱散这种寒意。

　　他没有做出什么回应，好吧，他看来已经沉沉睡去。阿本森之前在天上的时候，植入体劫持了正常控制日夜节律的神经反射通路，让他的大脑能够尽可能的保持最佳状态。

　　但是这并不是毫无代价的，现在在植入体从战斗状态切换回日常状态之后，它不再尝试合成那些维持大脑清醒的药剂，而在它们浓度下降之后，大脑很快就会在此前数天积累的疲劳面前飞速进入一种更加低功耗的状态——换句话说，他累睡着了。

　　。

　　丹朱不断从机器中接似乎源源不断的高浓度超变因子血清，她感觉自己就像是一个在忙碌的咖啡店中不断给客人从商用咖啡机面前端出咖啡杯的侍者。

　　被超变因子溶液注满的小瓶已经在她身旁的那一个表面粗糙的小箱子中猬集，它们密密排布，几乎遮住了箱子的大半个底板。

　　对于治疗应该是完全够用了……她这样估算着。不过梅比乌斯博士一向是不会在这个时候收手的，她总是会贪婪的尝试收集更多的“实验材料”。

　　丹朱作为梅比乌斯实验室的一员，似乎本来就应该根据梅比乌斯的想法行动，也就是尽量收集更多的超变因子。但是当她看见躺在床上的，似乎脸上都已经失去了血色的阿本森上校时，她还是犹豫了起来。

　　毕竟对于接受了专业科研训练的人们来说，工程伦理这门课，无论他们当时上课时的状态如何，但是终究还是会他们自己的内心中留下痕迹的。所以他们当然还会记得，自己的所作所为，即使有着再多大义在手，至少不应当故意对志愿者造成严重的、甚至不可逆转的伤害的吧。

　　所以她还是决定断开抽血的针。

　　自己果然还是完全做不到像自己老师一样的“冷酷无情”。话说回来，大多数人应该都做不到天生如此吧？她轻轻的叹了口气。

　　凯文从角落里走了过来，瞄了一眼小箱子底部的小瓶子方阵，站在一旁盯着丹朱从阿本森身上拔下针头，直到丹朱双手离开阿本森的身上。

　　不过，看起来，阿本森还是被抽昏迷啦？还是说终于被累的昏睡过去啦？

　　

　　

第128章 亚特拉，或者未来的海渊城？

　　自己大概是什么时候在耳旁那台机器的工作噪音中昏睡过去的呢？毕竟手术床的正上方还有一个非常大的无影灯在工作。它的直射灯光照的自己眼睛都隐隐作疼。所以自己当时究竟到底是怎么样一下子睡着的？

　　阿本森感觉自己迷迷糊糊的，眼前飘荡着碎片般的疑惑。但随后，它们都似乎被立刻蒸发了——他醒来了。

　　首先感觉到的异常的口干舌燥，非常异样的感受。这种对水元素的渴望很明显的打断了他更加复杂的思绪。现在他满脑子想的都是要去找到一些水。于是他睁开眼睛，想至少先努力的在现实中坐起身来。

　　自己的身下已经明显不是那张自己主动躺上去的床了，房间也不是医疗中心的装修风格了……咦，在昏睡期间自己甚至被搬回了宿舍吗？他环顾四周，没有搞错，确实是自己熟悉的、爱莉希雅挑选的家具们；环境中确实充满了自己和爱莉的生活痕迹……这可是很难造假的。

　　从窗帘中漏出的一点窗外的天色来看，已经是夜晚了。随即他才突然想起来：如果是想知道现在的时间，那完全可以通过自己的植入体从无线网络中获取一个极其精确的时间戳，无需使用这种充满着历史厚重感、误差也大得惊人的、复古的用眼睛查看看天色的办法。

　　他双手撑起自己上半身的体重，试着从床上爬起身了。肌肉一收缩，他立刻感觉自己扎针的手臂上反馈出了非常明显的酸胀感。不过……除此之外，自己似乎没有什么大碍。植入体的自检结果也表示自己绝对处于基本健康的状态。

　　至少这点残存下来的不适感是不可能从梅博士那里请到病假的。

　　但是说起来，爱莉去哪里了？醒来之后还没有看见她……他信步走出了卧室，外面的房间也没有见到她的人影……

　　不过从玄关挂着的她的那把弓来看，她应该只是因为私人原因临时出去了一下吧？大概是这样。而且看起来那把弓还需要一点维护。阿本森摇了摇头，明天自己显然是没有空的……

　　华呢，她有空不？哦，她受伤了，但是不是最严重的那一档，也不知道现在情况怎么样了？

　　显然，自己正在慢慢恢复工作状态，好事。

　　还是回到爱莉的去向上来……理论上而言，阿本森可以通过自己的植入体从宿舍楼的主控系统中“不那么合法”的调取信息，来尝试找到爱莉的行踪。破解宿舍楼系统的访问权限，这对平时的他来说也根本不是一件费力的事情。

　　不过首先，还是得去找一点喝的才行，否则他感觉自己还是无法完全集中精神。

　　他直冲向客厅小小的吧台，试着找一些饮品来安抚自己简直快要爆炸的喉咙与正在一跳一跳的太阳穴。他甚至连那个在台上非常明显的盒子都顾不上查看了，他只想要在下一秒就有可饮用的流体流入自己的冰凉口腔。

　　他的目标非常明确，就是最简单的，开盖即饮的纯净水：那就是最适合当前自己状况的液体。两人之前正好在吧台底下的柜子中存了一些包装饮用水作为咖啡机的耗材。

　　他甚至想着，假如柜子里的包装纯净水已经被用完了，自己就去拆咖啡机的冷水箱来喝里面的纯净水——那里绝对有，他非常笃定，毕竟那可是自己离开之前刚刚亲手倒进去的。

　　直到吨吨吨的给自己灌上了完完整整的一瓶水，处理完了当下自己最为关注的生理问题，他才终于有心情回过头来去看那个正放在吧台靠自己远端位置上的盒子。

　　那是一个密封的很好的保温饭盒，上边附带着一个手写的时间标签。

　　记录的时间嘛，就是两个小时之前；字迹就是爱莉的字迹。这似乎是留给自己的一些吃的？他暂时将饭盒留在那里，走到玻璃柜之前，想了想还是从中再拿了一盒椰奶准备去喝。

　　虽然晚上可以说粒米未进，但是因为肚子里刚刚才灌了一整瓶水，那些液体让现在他没有非常明显的进食欲望。不过胃排水的效率可是飞快的，估计一会也就饿了。

　　从植入体对周围环境被动搜索发现的最新痕迹看，在出门之前，爱莉似乎一个人坐在这里自斟自饮了一小会，随后就带着那瓶应该从伊甸那里顺来的红酒出门去了。

　　所以果然是去伊甸那里吧。他对自己说着。

　　那就别去打扰了，毕竟似乎自己脑子里的每一根神经都在隐隐约约的抱怨疲惫与头痛，实在没有意愿现在再出远门了——要知道伊甸她作为逐火之蛾名义上的赞助商之一可是有独立别墅住的，甚至还不止一栋！在同一个宿舍楼的也就算了，要跑那么远，自己又不是律者，还是算了，好累……

　　大概吃一点，随后就回到床上去吧……

　　。

　　“苏医生早啊。”一部分疲劳感依旧顽固的残留在自己的神经网络中，仿佛暗影。不过只消等待自己出门前喝下的一点咖啡生效，它就不再会成为问题。

　　“早，我带你去亚特拉。昨天晚上没有休息好？”苏医生坐在了驾驶座上。他注意到了阿本森偶尔表情中显露出的一丝疲惫。

　　“还行吧，主要还是之前连续工作时间太长了。我倒有些惊讶，我以为会是樱或者干脆就是别的什么人，没想到是你。”

　　然而真正的主要原因还是喝醉的爱莉在伊甸的陪同下回来后的那些折腾，不过这显然并不是一个适合讲出来的故事。

　　阿本森感觉有些奇怪，难道在现在这种情况下，苏医生不应该忙碌着为逐火之蛾的员工们进行心理干预吗？他为什么有空来给我做一个司机啊？这里就算是出现凯文也比你更加正常吧？

　　似乎是察觉到了阿本森目光中的不解，苏耸了耸肩膀：“只是我正好需要去那里而已。其实那里说到底也只是一个城市而已，又不是特意为难人的迷宫，你很快就能把那里弄熟的。”

　　所以苏医生的眼睛虽然时常让旁观者以为根本没有睁开，但其实还是看得见东西，比如自己脸上的表情的，对吧？

　　“你的顺路是指去月球基地还是去亚特拉？介意告诉我吗？”

　　“其实是去亚特拉接月球基地下来的人。你知道的，因为地球表面的巨大引力，那个‘门’需要很高的单次运行能量，所以一天一般只有两次定期上行，间隔12小时。不过因为月球可以有更多的空间来布置能源组件，所需要对抗的引力场干扰也变小了，因而从月球的下行次数有整整6次，除了周日会因为定期维护少上一些以外，这几乎是全年无休的，就像公交班车一样……”

　　“那很好啊。实际上一个技术完全成熟的标志就是使用者完全不需要了解此门技术实现中的种种细节，‘像公交班车一样跨越宇宙’。你不觉得这本身就带有相当浓厚的浪漫色彩吗？”

　　星门，涉及到无数最尖端的物理学知识，工程学上的奇迹之作。使用起来就像最普通的、人人都可以乘坐的公交车一样。这种强烈的对比反而证明了工程团队的卓越成绩。

　　“哦对，还有一件事，梅博士让我把这颗支配律者的核心送给你，就是阿波尼亚之前偷偷找出来那颗，她说你会需要它的。”苏医生指向了后座，那里放着一个银色的加固小箱子。

　　“确实，有了它至少在训练乘员方面就变的非常方便了，帮我谢谢梅博士。我甚至暂时还没有想到这一点……”

　　基本上所有心思都放在了飞船设计与架构上，因此阿本森暂时还没有来得及考虑培训乘员组的事情。而有了那个类似羽渡尘功能的支配之键核心，自己就可以把训练场方便的安置在虚拟之中了。无论是切换场景还是设置特殊情况，都会变得非常方便。

　　。

　　亚特拉并不繁华。它最初的起源大概就是一座被一些殖民者用作临时泊地以躲避风暴的小岛，随后上面慢慢的得到了一点发展，但总体上依然是非常宁静的一座岛屿，支柱产业旅游业，常住人口非常少。

　　直到此前指导星门选址的技术专家们选择了这个当时安静、安保工作也非常方便处理的区域作为星门选址。在搬迁了当地所有居民之后，现在的亚特拉出现了。

　　这里还残存着一些旅游胜地时的规划，例如给常驻人员居住的海边房屋就是当时出租给游客们的海边别墅，道路规划也基本上依照着此前的规划。

　　除了岛中央的那一个巨型气泡状建筑——它的内部就是星门那个活动的双环，为了防备风雨，工程师们在外面仿造体育馆，制造了一个完全覆盖的巨大可动半球，在星门启动前才会展开。毕竟海上天气一贯变幻莫测，半个小时就足够天气走完晴朗->暴雨->晴朗的一个循环了。

第129章 惊，原来维尔薇每天……

　　结束了第一天的工作，主要是自己飞速的熟悉了一下未来的工作环境。现在得花一些额外的时间来适用一下这颗新收到的律者核心了。

　　假如抛开输出功率不谈的话，这颗支配之键的核心在创造幻觉的方面基本上能够等价于羽渡尘了。

　　阿本森盯着不远处明显显得有些破碎的场景：那里就仿佛视频游戏中的渲染bug区域一样，那里的空间中闪烁着一些细碎的黑色纹路。在羽渡尘试用中，自己应该是没有发现类似这样的现象的。

　　他听到来自背后的声音：“所以，今天的月球之旅如何？”

　　阿本森试着通过操纵空间本身与自己相对位置的方法来规避掉可用空间上的严重不足，这让他的身影在爱莉希雅的眼中仿佛就是在空间中毫无道理的飘荡一样。

　　“挺好的，星门味道似乎挺正宗的。月球基地的话，嗯，那么大一定费了很多的时间与精力吧。”

　　“差不多吧……嗯，我想好武器了。”

　　听到这句话，阿本森的手中也随即从虚空中“生长出”了一把迅捷剑，他将身子转了过去。不远处的爱莉单手似乎随意的抓着一把军刀，斜指下方。

　　“你居然用迅捷剑啊，真是格外重视我呢♪有点被感动到了。”

　　确实，迅捷剑作为古代持械无甲决斗场景中几乎毫无争议的一对一最强冷兵器，在这个当前这个场景下本身就会带来非常巨大的对抗优势。毕竟两边对比起来，军刀虽然更重，但长度上反而处于劣势，虽然在劈砍上有更强的破甲能力，但是，其实双方并没有护甲，搞得军刀的这项性能优势完全没法有效体现。

　　“我设计这个场景其实只是为了向他们展示在太空中的空间概念完全和地面上不同而已，他们必须尽快将自己的思路转变过来，不要在用限制颇多的上下左右作为方位的度量了。还有，在你面前的话，其实我选什么都没有太大的区别吧……”

　　爱莉高高举起了右手：“老师老师，可是我们注意到，一般的飞船的主要引擎方向或者重力发生器产生的重力方向，他们都依然是有向的啊？”

　　“是的，但是飞船当前的运动矢量和我们传统认识中的机头指向是完全不同的。因为大部分学员实际上都有大气层内飞行的经验嘛……我准备攻击过来啦，爱莉。”

　　爱莉依旧是一副相当随意的姿态，但是阿本森完全不敢放松，因为她在这种类似科目上的训练成绩，长期排在逐火之蛾的第二位——第一是凯文。

　　他试探性的慢慢挪动靠近，对爱莉能力的了解让他非常谨慎，根本不敢随意的将自己的身体姿势放到一个他自己所谓的，在太空中非常自由的状态。

　　从上一次自己和她在羽渡尘中的“太空”中的经历，阿本森已经确认。爱莉她对于现在模拟中的失重状态，绝对不是完全不适应的状态。这样，想要依赖这一点取得优势，无疑已经成为了一个幻想。

　　自己的剑尖在中线上试探性的挥舞，爱莉却仍然是非常简单的挥剑回应，敷衍式的和自己争夺中线空间。

　　或许在她的眼中，战胜自己根本不需要费心在这个地方投入资源吧……阿本森甚至怀疑此刻即使是自己的剑尖完全停留在空间中的某一点，她也不会乘着这个几乎是自己放弃抵抗的机会主动进攻。

　　瞅准了一个爱莉挥舞武器架势稍稍拉开的瞬间，阿本森尝试直刺——无论如何，自己都握有武器长度的优势，这意味着一般而言，自己将完全握有对抗中的主动权。

　　爱莉向后退了半步，稍稍拉开了一些两人间的距离，躲开了自己的攻击范围。因为进攻，阿本森实际上已经处于一个不是能够灵活防守的身体姿态，所以他决定在第一次垫步之后决定立刻收手转入防御态势。

　　但还是晚了，尽管他自己并不是没有反应过来，但是爱莉的顺势回刀正好抓住了自己刺到最远处将要收回武器的关键时刻，军刀宽阔的刀面横扫而来，仿佛一柄重锤，将对比起来非常“细弱”的迅捷剑剑锋打得完全偏折开来。于是自己身前立刻空门大开。

　　这是力量、反应、技巧的三重被碾压。

　　爱莉将自己的武器打开之后依旧用军刀的侧面控制着自己的武器，阿本森试着回抽武器，但是此刻爱莉已经在向前飞速推进中了。

　　在奔跑中，她依旧对阿本森握着的迅捷剑施加着压力，化解了至少三次阿本森想要让自己的武器脱离被压制的情况的尝试，到最后，她调皮的用空着的左手轻轻捏住了在最后还试图格挡自己冲来的他的左手。而此时，阿本森还是没有让自己被隔在外线的剑锋突破女孩的防御。

　　左手被直接捏住，右手被间接的控制……显然，不出所料的，自己完全失利了：“我认输。”

　　这其实也是之前训练中的一个常态了。

　　爱莉松开了手，将自己右手的武器藏到背后：“你太紧张了，不然至少不会用那么直接的方法来挣脱我对你武器的压制的，上一次的技巧你没有用出来……”

　　确实，因为自己心中最开始还在考虑着怎么样在失重条件下展示那些异乎寻常的机动特性呢。但很明显，在爱莉面前，这些东西甚至还没有等到出场的时刻。

　　“说起来，梅博士告诉你那个方舟计划的实施人员了吗？”

　　他搜索了一下梅博士给自己发送的文件集合的摘要：“没有，但要求就必须是融合战士。”

　　“那选择范围其实就不是很大哦。会不会有米拉？我知道她在做融合战士前就是一个优秀的试飞员。”

　　阿本森挥了挥手，空间中立刻产生了轻微的重力，多了几张木椅子。

　　“怎么说呢，当然可能啦。不过其实大部分融合战士的反应能力、多信息处理能力在超变手术带来的增强之下都是达标的，所以他们曾经的身份虽然可能很重要，但应该也不会是决定性的。”

　　“也是，就像神之键一样，虽然神之键在设计时都涉及到到了当时最先进的崩坏能理论和大量最前沿的物理化学知识，但是作为使用者，虽然也有大量的东西要去学习，但是我们实际上也并不关心那些崩坏能理论的细节：工程师们已经将那些复杂原理封装在了机器实现中了。我们本质上要做的就是面对一个情景时，让神之键进入最合适的那种工作状态而已。”

　　“确实。”他凝视着她的眼睛。

　　“唔……”她似乎想主动说些什么，但最终还是什么都没说，只是躲闪着自己的眼神。仔细想想，劝说他离开自己的身边，亲自驾驶方舟，现在好像还是不怎么合适。

　　。

　　二号站的骨架已经转移到了更靠近月球的地方，没有耗费特别多的delta v。

　　阿本森遥控着小机器人勘查它的情况。

　　太空中没有氧气，这让它银白色的金属色泽依旧熠熠生辉，要是它处于大气层之内，氧气早就将它的表面氧化的斑斑驳驳了。空间站作为半永久的太空建筑，它的骨架根本没有考虑过抗氧化性。毕竟假如它遇上了巨量的氧化气体，那就意味着一种情况，它坠入了高层大气的控制范围内，那个时候，它早就该报废了。

　　给月光王座系统拆东墙补西墙的时候，拆除走的一部分设备与骨架之间的原连接应该是永久性的，不过就勘测结果来看，那些设备连接处上虽然在拆除时有了严重的损坏，但是这些损坏并不是不可修复的。

　　但这也意味着方舟计划必须的工时又需要额外的数十小时，来修复这些暴力拆除产生的损伤。

　　不过这个项目做起来相对方便，不像其他任务模块，可能还需要等待组件从地球各地的工厂或者实验室慢慢到位，它反而需要等待施工团队的到位。

　　武装人偶还是十分缺乏，但它们在太空中时的效率可比人类高多了：最关键的因素在于，它们不需要使用宇航服就能在太空中完全正常的运行，这就不像人类，他们得在穿脱宇航服上每天就得花上没办法压缩的数小时时间。

　　听说维尔薇已经在尽力补充、修复那些损失的武装人偶啦？希望这边可以多分到几个。

　　诚实的来说，现在这些武装人偶，在建设方面发挥的作用要远好于他们原来的设计目的：战场。

　　毕竟它们在战场上的生态位已经被融合战士完全取代了。反而是特别的专有人工智能可以在非战场领域的特定任务中发挥出很大的优势。它们除了充电，不需要吃也不需要穿，不需要像人类一样每24小时必须得有8小时的休眠时间，更不会在长时间工作之后走神失误……

　　假如使用者了解它们的工作原理、能力边界，真的可以产生很高的效率。

　　有点理解维尔薇了。

第130章 梅比乌斯的新装备

　　梅比乌斯终于从维尔薇那里收到了她的订货。花费了很多她们实验室平时也不是非常用得上的超算机时，换来了这一个据说是维尔薇亲手定制的辅助模块，其中用上了非常多据她所说是来自于武装人偶的技术。

　　东西是丹朱帮忙去维尔薇那里拿的，至于梅比乌斯本人嘛？她当时正在被梅博士push要赶快完成一个据说是至关重要的计划书，那个计划的名字是圣痕计划。

　　现在梅比乌斯博士已经将第一版计划书发送过去了，按照她对于梅博士工作时间的粗略了解，估计相关回复至少也要个两三天才能返回。

　　现在，她决定暂时抛开工作，转去开箱，看看自己花了那么多机时换过来的东西到底怎么样。在维尔薇的自我吹嘘中，它可以完全解决自己身体变小后遇上的一切问题。

　　不过丹朱又把它放在桌子上了……看着现在而言对自己显然有些过于高大的桌子，梅比乌斯轻轻叹了口气，决定如果自己下一次考评的时候还记得这件事的话，就再给她扣一个绩效等级：以现在自己的身高，想要接触到放在那里的货物箱，可没有那么方便。

　　不过幸好，第一次超变手术以及随后她自己在她身上进行的一系列进一步的实验，除了让梅比乌斯的状态变成现在这幅小女孩的样子以外，同时也让她的力量相较于她的人类时期大幅增长了。

　　若是以单纯的肌肉力量来看，即使现在的小小梅比乌斯身上，也就是以一个表面上的娇小女孩的体形，它的内部照样藏着足以压制一般成年人的肉体力量。

　　她看了看自己办公室四周，确定现在没有人：丹朱她们嘛……可能又是去摸鱼了吧？布兰卡应该是在医疗中心帮忙继续盯着那些受伤的融合战士的身体状况，此前他们的状况已经在向好的方向扭转了；而克莱茵正在抓紧时间测量自己搞到的那一块新律者核心——自己已经和梅博士说好，最迟在明天中午就得将律者核心交还，在此之前自己可以在核心上做任何非破坏性的实验。先不管他们，眼前的货物才是最重要的。

　　梅博士终究还是稍稍给了自己的前辈几分尊重嘛……她美滋滋的想着，一下子跳上了门口那张用来堆放临时物品的桌子，毫不顾忌自己的形象。

　　自己的助手们又不在这里，看不到自己。何况就算在又如何？自己什么样子，她们还不知道吗？

　　第一层运输纸箱被简单粗暴的徒手打开，梅比乌斯随手将其中的缓冲气包扔到一旁，出现在她眼前的是一个相当精致的手提箱。

　　从大小上看似乎是设计给现在的自己用的？它才是自己定制物品的最终包装吗？看表面处理工艺的话，还是很精致的嘛……

　　她将东西从纸箱中抽出来，第一感觉是挺沉的。唔……这似乎更加让人期待了。

　　无意识的舔了舔嘴唇，她搓搓自己的小手，将手放在了把手之上。

　　其上一个绿灯亮起来了，就像是在渲染一种打开未知包装盒的激动心情一样。

　　不愧是维尔薇，一个开箱仪式都搞的这么花哨……不过这个箱子本身似乎并不是很重？梅比乌斯一边缓缓掀开箱盖，一边感受着“包装物”上的手感。转轴的阻尼感很棒……

　　箱盖打开到一半，她已经可以看到箱子中盛放着的东西了：看起来塞满了整个箱内空间，内部的一些零件上闪烁着幽幽的绿光。嗯，她喜欢绿色，这样很好。

　　但是这里面具体是什么？不会还要我自己组装吧？梅比乌斯对着内部装的满满当当的东西产生了疑问，她一下子没有完全搞明白这里面看起来就相当复杂的机械结构具体是什么东西。她伸出小手指，试着搓了搓。

　　接触到指尖的明确的是一种沉静的金属质感，那也无怪乎这么一个小箱子算得上有些惊人的重量了。

　　可是也没看见说明文档啊？又是维尔薇想要在交付时为用户创造“魔术一般惊喜”的理论？可别……咦！

　　在箱子完全打开的时刻，那些将箱子塞的满满当当的组件忽然开始自主运动起来。不过最开始的速度并不快，大概是设计如此，就是为了提醒用户它的自行运动吧。

　　这留出的时间足够让梅比乌斯跳下桌子躲到一旁了，她完全没有惊呼，只是冷静的站在一旁旁观，看看维尔薇最终打算搞出一个什么样的小工具，可以最终配得上她的吹嘘，配得上所谓“充满创新”、“超越时代”、“重新定义革命性”这些在梅比乌斯严重夸张到离谱的形容词。

　　在初期应该是故意设定的动作缓慢之后，从箱子中伸出的触手，或者说机械臂，终于以正常的速度完全展开，在那张杂物桌上崭露了自己的正常造型。

　　大概可以算上一个非常灵活的外骨骼套件？感觉上还有点像资料中的那个新律者的战斗状态？不管怎么样，至少到现在为止，虽然她还没有真正上手使用，梅比乌斯还是非常满意它。

　　光从造型上看，机时也不算白花了，虽然因为自己的研究特性它们本来似乎也用不上……

　　所以自己要怎么样操纵它呢？观察着在桌面上静静伫立的外骨骼，梅比乌斯试着使用自己的眼睛找到一个可以安置自己娇小身体的空间。

　　她凭直觉认为自己找到了一个高度疑似的位置，于是她就直接再次爬上桌子，直接对着自己怀疑的地方移动过去。完全不担心外骨骼会不会突然自主运动弄伤自己。

　　现在的梅比乌斯可不怕受伤——她甚至连传统意义上的死亡都不怕，只要有一点环境崩坏能来给她吸收，即使遭受身体上的重创，对自己唯一称得上代价的代价也只有她重生之后会变的更加年轻一些，仅此而已。

　　不过外骨骼没有发生这样意外的自主运动，她顺利到达了位置。

　　将脚踩上那个可疑的小小平面。此刻，大概可以用来收纳整套机械臂外骨骼系统的手提箱正在自己的手边，就像一个小桌板一样，她顺手将自己的右手摆了上去。

　　梅比乌斯感觉到一种和阿本森相当类似的精神感知波动冲入自己的意识……但是很奇怪，阿本森那个家伙一般不会那么不礼貌，一般在精神连接邀请直冲对方融合战士的大脑之前，他都会发一份邮件来简要的描述一下自己将会在何时为何事搭建远程精神连接。

　　除非是急事，让他连邮件都来不及提前发？发生了什么？总不至于是现在又发现了一个新的律者吧？

　　梅比乌斯皱着眉毛“接纳”了那个信号——才刚刚忙完，她还想多休息一阵呢，要是真的是律者在线，那自己的休假就全泡汤了。

　　好吧……根本不是阿本森，是维尔薇的外骨骼，她在这里以阿本森的连接能力为基础试着搭建了一个脑机接口系统。不像从前的脑机接口一样，要么基于人类也不能完全掌握原理的律者核心，要么需要一台处理收集到的复杂神经元混杂信号的超级计算机。

　　当然，这并不是免费的午餐，作为代价，这个脑机接口只能处理相当结构化的内心所思所想，在灵活度上做出了不小的妥协。

　　但是这也很够用了，梅比乌斯甚至没动一根手指，外骨骼就带着她灵活的在桌上爬上爬下。

　　远处屏幕上正好有几封未读邮件提示在悠悠闪烁，去看看……

　　嗯……鼠标键盘用触手一样的机械手操纵起来还有一点独特的感受，还需要适应适应……

　　邮件中一份是来自于阿本森，他向自己要融合战士们更加精细的体检报告原始数据。

　　看来他是要为他的跑路计划招人了，其实自己甚至也有一点兴趣？算了，梅博士那边应该是放不过去的……一会让助手们去做好了，转发给克莱茵，让她进行任务分配就行了。

　　另一份来自梅博士？她对自己的计划书看的那么快？不至于吧？

　　果然不是，反而是一份病例文件？对现在的她来说，原来还有做这种事的空间嘛？我还以为逐火之蛾的日常行政工作就能够吞噬掉她的所有时间呢。

　　病例上的病患个人信息被抹掉了，只知道是一个女性小朋友？谁的女儿啊，居然可以请动梅博士亲自看诊，亲自请求自己会诊，那可真是厉害。

　　不过，从这个病例来看，表面上很明确的就是无法控制的崩坏病，似乎没有太多其他因素混杂……只从现在收到的这一点资料看，自己只能做出这可能又是一个崩坏病的新亚型的诊断，但是这值得梅博士专门给自己发邮件询问么？她是不是漏了什么资料没给自己？

第131章 方舟计划不是逃避

　　梅从非常短暂的、只持续了两个小时的睡眠中苏醒了过来。

　　嗯……看看时间，凯文现在应该已经到前线了。没有必要太过担心他，只是对付一大群崩坏兽而已。虽然它们相较于最开始还是显著的增强了，但是梅博士知道他早就熟悉这样的战斗了，完全没有失败的可能性。

　　一个熟悉的机械声音传入她的意识之中，嗯，是普罗米修斯啊……

　　“梅博士，对于梅比乌斯博士撰写的圣痕计划的第一版计划书，我已经完成了其中理论原型的形式化验证。计划书中的核心部分全部通过检查，但是有一些相关的引理的证明中存在显然的错误，索性不会影响结论。

　　“此外，有关于您在睡眠前给梅比乌斯博士发送的会诊邀请，她已经做出了回复，要求全部资料，我已经撰写了两份参考邮件分别对应同意她的请求和拒绝她的请求，您可以快速的在草稿箱中择一发送以做出回复。”

　　普罗米修斯不需要休息，除非她的底层系统检测到硬件系统运行时的过热情况，会将处理器的频率保护性的降低。对于程序所依赖的计算资源而言，这勉强算得上休息吧？

　　“谢谢，我这就起来继续相关工作。”梅博士已经将自己从沙发上拔了起来，她默默的从地上捡起了一个上面只有一个简单标签的空药剂瓶，将它放在了自己办公桌上的一个特别的框内。

　　樱过一会就会负责将它们安全的处理干净的。凯文……他应该不太可能发现自己又一次开始用药的事实。

　　邮箱中又是一批新的未读邮件……但是幸好，自己只需要在输入框中输入一些回复中的关键词，就可以命令普罗米修斯的一个线程根据自己给出的关键词，以自己的文风代笔来回复邮件。

　　对于绝大多数的常规政务邮件和技术邮件，自己都只需要几十个字的输入，就可以结束任务了。

　　不过阿本森的这封邮件可不能这么处理，自己得想一想怎么回复，他想要让格蕾修，货真价实的孩子来作为方舟计划的一员。

　　梅博士知道阿本森的这个想法主要可能是基于保护她的角度上出发的，但是这件事涉及到了布兰卡，她可不是融合战士。

　　还是先不做出明确表态好了，先告诉他去征求家长的意见吧，虽然以梅对阿本森的了解，他很有可能已经做过、或者至少是正在做这件事了。

　　那就这么回复吧。

　　。

　　“……”

　　“……”

　　阿本森举了举手中的饮料瓶，仿佛是在邀请面前的科斯魔一起畅饮一样。

　　但科斯魔知道他其实是向自己征求精神连接的意见，因为自己的沉默寡言，在每一次两人的相处中，这样莫名的效率更高一些。

　　但是现在，他觉得自己还是得仔细想好这件事，再做出答复。他不愿意自己脑中破碎的只言片语误导到面前的同事，所以他举起饮料，摇了摇头，礼貌的表示拒绝。

　　阿本森不是一个喜欢违逆他人意愿的家伙，他不太可能会在这种自己明确表示拒绝的情况下强行连接自己的大脑，应该吧。

　　他们看着帕朵菲莉丝自楼下的路上急匆匆的跑过，也不知道是要去干什么。

　　她给人一种永远无忧无虑的印象，就仿佛即使生命只有最后一分钟，她也一样笑得出来一样。

　　和阴沉沉默的自己完全不一样呢……科斯魔就完全无法想象自己像帕朵一般傻笑的表情。

　　他听到那个冷静的成熟男性的声音在自己的耳边回响着。

　　“其实，我已经从侧面问过布兰卡了。虽然她的反应很积极，但是我还是有非常大的疑虑。一方面，方舟计划在当下确实是一个更加安全的计划，另一方面来说，单次航行长达千年，这样的时间对于一个小孩子，不，对于任何一个潜在参与者而言，都是过于残酷了……”

　　是的，那简直就是一个最残酷的拷问者也不一定能够设想出的酷刑，在长达千年的时光中，被幽禁在不到100立方米的空间之中，外部环境几乎没有可感知的变化……一代人才二十年，他们需要坚持五十代人的时间。

　　与其说这样的远征是一种逃亡，还不如说是一个被拉长到极致的折磨。而从另外一个角度上说，即使计划顺利完成，等到千年之后，两个参与者侥幸回来的时候，也很大概率上见不到任何一个留在地球的朋友。

　　从社会关系层面上讲，这也算得上是一场持续千年之久的死刑：它用无法跨越的漫长时差，间隔开了你和你过去一切的社会关系。

　　也许有人会说这显然是过于夸张了，在新世界，远征者总有机会构建起新的社会关系的。

　　这确实，只要他们回来的时候，人类文明还能够坚强的如奇迹般存在就行。

　　那个男声还在继续：“……所以，参与者也必须同时足够勇敢……”

　　科斯魔感觉有些无端的烦躁，以这种方式描述，这就根本算不上一个好差事了。但是尽管如此，这依旧是一个“逃离死亡”最便捷的出口。因为收益在前，代价则需要慢慢支付，以一般的人们的短视，他们恐怕根本不会在意那些有关时间的讨论的。

　　饮料瓶空了，科斯魔将空瓶摆放在栏杆上，瓶子发出一声空虚的碰撞声。他趴在了空瓶的旁边，脑海中默默走神思考：为什么他要和自己说这些，虽然自己确实很照顾格蕾修，可是在融合战士们中，最照顾她的仍然是阿波尼亚和梅比乌斯啊？为什么征求意见会征求到自己的头上，还专门来跑一趟？

　　“……综上所述，和格蕾修关系相对好一些的融合战士中，你的心智最适合此项任务，和另一位成员之间也有很高的契合度。所以，我邀请你参加方舟计划，和格蕾修一起。”

　　果然如此，他想。

　　阿本森口袋中传来些许的震动，他没有立刻去查看信息。他依旧盯着那一个趴在栏杆上的身影，似乎是想要从他的身上找到什么一样。

　　“我会给你几天时间思考的，希望你能够尽快做出决定，如果还有什么问题的话，就邮件联系，好吗？我会很乐意为你解答的。”

　　阿本森转身离去了，刚刚收到的来自梅博士的邮件中她展现的态度并没有完全超出自己的预料。

　　该去和小格蕾修亲自见一面了。这本来就是和布兰卡上一次就约好的。

　　要让科斯魔愿意参与进来，就得采用这种叙事方式，也许有些人会指责自己过于狡猾。也许吧，毕竟面对他，更应该渲染的方舟计划参与者所将遭受到的孤独、甚至绝望。让他知道这并不是一种逃避，这是一场更加漫长、史无前例的伟大冒险。另一位参与者也需要来自他的支持。

　　以上那些全部是自己思考出的事实，自己并没有说谎，从来没有。

　　。

　　自己的手指上沾染了一些蓝色的颜料。是无意识的触碰到了什么地方吗？他捻了捻在指尖干涸的蓝色颜料，似乎是感受着其上沉默凝结着的时间。

　　他不是很清楚，自己给格蕾修讲的是不是足够通俗易懂。

　　他不指望她能够对宇宙、对时间、对任务有一个大致的认识。可是这样的话，自己要怎么样才能够让她知晓，如果她钻进那个座舱，在比一个普通人的整个人生还要漫长的多的多的时间内，就再也不能重新脚踏大地、再也不能见到日升月落、再也不能闻见雨后的青草香味……

　　简直就像在欺骗一个无知的幼童战场是浪漫的一样……

　　他记得自己之前在对布兰卡弯下腰道歉。

　　这真的是正确的人选吗？他在内心中默默的问着自己。

　　为什么不能是自己来承担这样的“牺牲”？他在重复一个自己早就知道答案的问题，但是自己的答案真的有自己从前想的那样坚定不移吗？

　　“嗡嗡”，阿本森收到了科斯魔的邮件：“……我还是觉得这让我自己像逃兵。”

　　科斯魔的邮件也是一样简洁。阿本森默默的在心中为他补充上下文：虽然你说了那么多需要承担的必要的痛苦，可是我还是觉得这让我自己像逃兵。

　　是啊，小朋友们时光正好，时间是站在他们身边的，尚未向他们亮出无情的獠牙——如果说空间的距离人们尚有办法缩小的话，在时间上的距离就是坚不可摧，以至于人们已经自然的在脑海中忽视它的可怖威力来。

　　在那时，你的所有亲人、朋友都已经和你隔开了千年的距离。

　　他也简洁相对：“或许那个时候你会发现，留下的人更加痛苦。”他知道科斯魔可以看懂的——那个时候，或许地球上只有人类留下的遗迹，只有残留的生活痕迹，无情的默默嘲讽那个行走其间的远征者：你已经迟了，他们对你，已经成为沉没在时光中的历史了。

第132章 玲

　　梅博士终究还是从阿本森那里收到了一份文件。其上包括了不少签名：首先是来自两位参与者科斯魔和格蕾修以及她的监护者布兰卡；其次则是来自于证明他们两个的身体有能力承担计划中的种种复杂环境的梅比乌斯以及苏医生；最后，当然还有阿本森自己的手写签名。

　　梅博士将文件放进了一条自动化的扫描流水线上，在那里，纸质文件将被转化为电子流，再转交由普罗米修斯在数个地理上相对分隔的存档服务器上妥善的保存——当然，一些特质的武装人偶也会将原始文件小心的存档。

　　不过，除非所有电子数据均不可用，否则在可预见的未来，物理存档数据库基本上就是只存不取的——毕竟纯纸质文件在逐火之蛾目前的工作流中用起来实在是过于麻烦了。

　　梅博士对于这样的人选没有什么意见，整件事都已经被她甩给了阿本森，他如果觉得可以，那就可以。她现在没有精力再仔细分析这些人选的合理性了，只要不是那些最关键的融合战士，他爱选谁都行。

　　她的面前放着刚刚收到的、一个女孩的进一步检查报告，它还没有来得及被分发给梅比乌斯。不过梅博士觉得，就从现在自己已经收集到的数据看，对比上自己从爱莉希雅身上检查得到的信息们，已经可以做出有95%置信度的结论了。

　　总之，先去联系一下凯文吧。以自己目前得出的结论，她必须时刻呆在他的眼皮子底下才能够让自己安心一些，直到更加深度的检查完成，自己和梅比乌斯得出更加精细的共同结论。

　　要告诉爱莉希雅吗？就说自己可能发现了一个她的“同类”？嗯……还是暂时不要把更加复杂的变量引入了……

　　风从窗户中吹进来，轻轻摇动着低垂的窗帘，掀起了这封报告的封面，显露出第二页上详细的个人信息——其中的名字名字一栏写着：玲。

　　“连续掷100次硬币，它们都立了起来……人类会这么好运吗？”是梅博士自言自语的声音。

　　。

　　梅比乌斯现在相当烦躁，有必要让自己重复进行写不重复的计划书的任务吗？梅那个家伙，对前几次收到的计划书，都不满意，要让自己重写。这也就算了，可是她居然从不说明白到底自己作品中的哪一个部分让她感觉到不满意或者不可行了。

　　即使自己真是“无限”，长此以往恐怕也会受不了的！

　　梅比乌斯决定下一次带上一个幸运的助手，去当面提交新的计划书，并且问清楚到底是什么地方让梅感到不满了，梅她的需求细节上到底是什么样子的。

　　不然总是这样盲人摸象，她都已经开始怀疑是不是梅博士想要故意把自己的时间浪费在这种无聊的文书工作上，来让自己少做一些人体实验了。

　　如果真是这样，那她也应该直接开口命令的！像这样玩弄自己算什么嘛？

　　布兰卡从外面走进来，手里抓着一份似乎是体检报告的文件：“博士，这一份报告，你恐怕得看看。”

　　梅比乌斯压下心中的烦躁，她背后灵活的机械手将它接过来看。现在她已经基本上已经能够熟练的运用自己的意识操纵维尔薇为她设计的那个小工具了。在最开始用的时候，她用机械手来试着抓握东西的时候，总是过度用力，搞坏了不少东西。

　　嗯？这样的数据？她还没有被自己体内的崩坏能辐射致死吗？不会吧？这个名字有些印象……是梅上一次发给我的那些资料中的！

　　梅比乌斯赶快去邮箱中翻找上一次邮件的存档。她早就不再烦躁了，取而代之的是几乎极度的兴奋：“布兰卡，你知道这个叫玲的人现在在哪里吗？她一定可以让我的研究前进一大步！”

　　布兰卡被无助的摇动着身体，她只是一个普通人，没有梅比乌斯现在的体魄：“博士……博士……请松手……我不知道啊。这是梅博士她今天忽然亲手交到我手上想要让我转交的……呕……”

　　她被梅比乌斯过于兴奋的晃动晃晕了。

　　。

　　玲正被凯文带到一个看起来就非常严肃，戒备森严的地方。

　　玲和凯文并不是很熟悉，不过也谈不上是陌生人。她认识姐姐的上司，一个叫做梅的女士，虽然看上去很年轻，但听姐姐说她已经是一个货真价实的博士了。姐姐偶尔休假回来的时候会接到电话，而电话那头的就是她的声音与影像。

　　凯文就是姐姐上司的男朋友吗？好像是这样的，嗯……从外表看起来还是非常可靠的嘛。

　　车子停下来了，在一个完全封闭的地下车库一样的地方。不过，从狭小厚实的车窗往外看，这里似乎少有人迹，稍远一些的地面上明显积上了一层厚厚的灰……

　　车门似乎也有一些问题……自己试了两次，完全没法从内部将它打开……

　　直到凯文在外面亲自打开，她才终于钻出了车内，她赶忙鞠躬向他表示感谢。

　　噫……外面似乎很有一些冷……自己身上穿着的还是薄薄的一层。她无奈的想起来，自己打包行李的时候似乎完全忘记要带上一些更加厚实的衣服，这下好了……只能指望屋里面可以更加暖和一些了……一会问问这里的管理员先生哪里可以买到一些更加适合的衣服吧。

　　要是实在不行，也只好写信麻烦姐姐让她寄过来几件了，但是不到没有办法，还是不要麻烦忙碌的姐姐了……她想起来，上一次姐姐回来的时候，耳朵上细小的柔软绒毛完全失去了光泽……想到这里，她赶忙低头，遮掩自己完全无法抑制的微笑。

　　幸好除了在前面带路的凯文大哥，这里完全没有人，完全不用担心会被别人看见自己偶然的失态。

　　但是这里也太没有人气了……

　　她不由自主的快步跟上凯文大哥的步伐，向着更深处走去。尽管凯文提着自己匆忙收拾的行李，但是因为腿长的关系，玲需要把自己的步频几乎提高到小跑的地步，才能够赶上凯文的大步流星。

　　这里灯光开的不少，可是走过的走廊上没有一个人影，太过安静了……她更从背后加贴近了在前面带路的凯文先生一些，尽管他的身上显露出“灼人”的寒气，但那至少是一个活生生的人啊。

　　路线的尽头是一间几乎在这个地下结构最深处的房间，从前似乎住过人。虽然带床的卧室收拾的很干净，但是靠外一些的房间似乎只是被简单打扫过。在细小的痕迹中，那里显然还残存着另一个人的生活痕迹。

　　幸运的是，也许是因为处在地底深处的原因，屋子里还是非常温暖的，即使凯文安静的坐在客厅中似乎在等待着什么人，这里的温度依旧宜人。

　　玲匆忙间带上的行李不多，所以也并不需要很长的时间来整理房间。她是正在家专心学习的时候忽然被上门的凯文大哥接走的。有关于自己被接走的具体原因，他也是语焉不详，只是笼统地说是出于“安全方面的担忧”，自己得立刻搬到一个更加安全但是有些与世隔绝的新住处……

　　唉，可真让自己有些担忧，希望姐姐不会因为自己的事费神。

　　。

　　凯文坐在这个曾经软禁过阿本森的至深之处套房的客厅之内，没有走神思考什么奇怪的东西。

　　他已经知道了梅博士做出的初步结论：从玲体内的崩坏能密度、特征向量以及其他更加次要一些的现象来看，她很有可能是将来人类将要面对的第十二位律者。

　　在这个事实面前，无论是从哪个角度来看，她都有必要被安置到一个更加受控、更加隔绝的环境内，逐火之蛾内部当下最符合这个条件的地方只有至深之处。

　　梅博士她现在应该正在和梅比乌斯博士讨论吧，她们再过一会就会下来，带着助手和更加好的仪器，进行进一步的检查——或者说更精确的说，研究。逐火之蛾从未掌握过律者在这个时期的高精度研究数据，即使她们是全心全意想要帮上玲的忙，也得从这一步开始。

　　更何况，梅比乌斯从来都是以她自己的研究为重的……就是说，假如以一个受试者作为代价可以显著增强她对未知领域的探索的话，她一向乐于接受这样的交换。

　　

第133章 下一位律者的倒计时声已经响起

　　梅博士走到了自己曾经来过多次的门前，她的内心产生了一种非常奇妙的即视感：唔，自己光在至深之处，就直接为逐火之蛾招入了很多可靠的人手。其中有三个，宽泛一点算上那个负责将至深之处建造完成的维尔薇，那就是四个，他们依旧是处于现役的融合战士。

　　她推开了自己面前虚掩着的门，却发现梅比乌斯已经捷足先登。奇怪了，到底是哪里来的消息告诉她有关于玲的具体位置啊？她到底是从哪个地方打听出来的内容？自己考虑到玲的身份，可完全没有打算第一时间就把玲交到梅比乌斯手里。

　　梅比乌斯正在一旁凯文的目光下给玲做一些基础的体格检查：这里摸摸那里按按的。她似乎是想要通过这种方式来探索律者身体中的一些结构上的变化到底是什么时候具体的发生的。也就是从身体结构上探讨，究竟是什么时候开始，人类具体是怎么样被变化为律者这样一种生理结构迥异的生物的。

　　例如最简单的一项：律者核心或者其前体，现在是不是已经出现在了玲的体内呢？

　　现在的玲是验证类似问题的绝佳数据点，毕竟逐火之蛾此前是从来没有可以像这样近距离接触过任何“没有成熟”的律者的。

　　以至于这部分的研究因为缺乏验证的可能性实际上完全是空白，此前任何律者身上变化的情况只能靠研究人员进行建模推测，或者换句对于那些可怜的研究员们更加毫不留情的话说，那基本上就是完全瞎猜。甚至盲人摸象时至少还有象可以摸。

　　那即使是从这个功利的角度上讲，自己也有充足的必要来完整调查玲，而这一切的前提显然就是要让她处于一个受控的安全环境中。

　　唔……这样的话，最应该控制的恐怕就是梅比乌斯的访问权限，她是真的有可能“玩坏”玲的。

　　梅比乌斯上上下下又摸又捏，终于看上去非常不甘心的走到了一旁，从她的表情中，梅一眼就看出，刚才她的徒手检查绝对是发现了完全不符合她预期的情况，否则她的脸上怎么会出现这样一种又好奇又急躁的状态呢？

　　凯文靠了过来，小声汇报。

　　“梅，梅比乌斯刚刚才来，对玲唯一做的事情也只有这一次隔着衣服的徒手检查，她带来了一切其他的仪器，不过没有见到你，我没有同意她用那些东西。”

　　凯文向房屋中间桌子旁边的东西指示了一下，那里放着一个深色的箱子以及一个大大的，看上去显然和梅比乌斯的小身材不是特别适应的布袋。

　　“做的很好……玲现在状况怎么样？她知道多少情况？”

　　“精神很好……苏之前建议是不要告诉她，就让现在变成她的‘一次奇妙的旅行’就行。我基本上就是照章办理的。她应该什么都不知道吧。她毕竟不是战士，我不觉得她需要承担这样精神上的重担。那可能会压垮她的。”

　　梅看见梅比乌斯似乎在打手势要和她出去商量一下，她微微点头，算是回应。

　　“我觉得还是不要小看她心灵上的敏感……不过，这既然是苏的提议，那也行吧，但是你还是得做好她万一发现真相的准备，毕竟从之前千人律者事件中的回顾性研究证实，无法自我改善的持续性负面情绪会‘催化’律者的诞生……我先和梅比乌斯说几句话去，你还是在这里看好她……”

　　梅比乌斯仿佛一个真正的想要吸引大人注意力的幼稚孩子一样呢……不过她成功了，梅博士也很好奇，她刚才究竟发现了什么。

　　两人走到了门外。

　　“好了，就这里吧。阿波尼亚现在不在至深之处，这里没有旁人可以听到我们的谈话了。这里应该没有监视器，我有些忘了……就算有也绝不会和外界联网的，不必担心。”

　　“梅，我想要在她身上做实验，你知道的，就是那些理事会、还有你之前都没有同意的。在律者身上，那些实验应该可以收集很多有用的数据。”梅博士当然知道梅比乌斯话语中的实验是什么。

　　但是那些实验自己都最终将它们否决了，原因远不仅仅是不人道，更主要的是，就梅自己的经验来看，即使实验最终推行，也很难说这些实验的目的究竟是为了探究未知，还是单纯为了折磨实验人员与受试者。

　　虽然梅当然知道梅比乌斯主观上没有恶意……

　　她叹了口气，没有打算做出任何回复，直接转头就走，因为自己绝无可能同意的。

　　即使是从纯功利的角度出发，玲依旧是樱愿意付出一切保护的妹妹，况且，逐火之蛾现在可不是只有一个律者……

　　梅博士可不会做这种傻事，在现在这种风雨飘摇的时候，维持内部团结是十分重要的。同意梅比乌斯的那个提议有让现在的关系总体良好的融合战士出现炸团的风险。

　　“梅！别走啊……嘿，我开玩笑的！”梅比乌斯赶忙追上前去，在梅博士手搭上门把手之前就强行一步堵在门口。融合战士身体素质至少远比一个虚弱的女士要强的多。

　　梅博士试了试，不出所料，她完全挤不动小小的梅比乌斯：“……好吧，但是这个玩笑实在不合时宜……说说吧，我希望可以听见一个更加务实的故事。”

　　“好吧，好吧……我打算……”

　　梅比乌斯的直觉感觉到稍稍有些不对劲，梅博士会拒绝是在她预料之内的，即使玲不是樱的妹妹，她也一向喜欢保护这种“独特”的实验品，就像阿本森那个时候一样。但是她刚才的回复，实在是一点都不“梅博士”。

　　她应该更加优雅、平静、从容的做出应对才对。而刚才的转头就走，似乎有些过于简单粗暴了。

　　但是梅比乌斯无法确定出现这样的反应具体是为什么，最大可能就是她现在的实际身体状况已经相当糟糕——人在精力不足的情况下总是容易出现这种情况。

　　从空白之键实验之后梅博士的体检报告，这个因素是可以证实的。

　　但是仅仅只是因为梅博士累了吗？

　　算了，这种思考是自己这里注定得不到答案的……因为自己并不是像某个肥胖家伙一样的人际问题处理专家，更不是能够精确感知他人情绪的心理医师。

　　“……不要以为在之前那个非常过分的要求的对比下，我会忽视掉你的新想法的过分之处，这样的套路对我而言没什么用的。”

　　梅博士还是拒绝了梅比乌斯的新提议中最激进的部分。

　　看起来她的思维还是非常清醒的……那自己提到律者时的反应？还是无法判断。算了，已经得到了自己梦寐以求的实验机会，得尽快回去做更加详细的计划与实验排班表，来尽可能充分的利用实验资源了。

　　所以梅比乌斯连道别的意思都没有，回去拎出了装着自己外骨骼的手提箱就匆匆回去工作了。

　　。

　　“月球的感觉怎么样？”阿本森的航天小课堂第一次开课，在月球。

　　“……能适应。”非常科斯魔的回答。

　　这里只有科斯魔，格蕾修因为星门尚未验证其对儿童的适配性，至少在第一阶段是不可能出现在月球的。

　　现在的情况非常有趣：一方面方舟计划算是比较缺少时间，以至于倒排时间表的结果就是他必须在现在就开始对远征者的培训任务，否则就可能来不及；另一方面，方舟计划还没有缺乏时间缺少到有必要突破一切安全冗余只为不顾一切的前进的地步。

　　这就导致了现在的情况，培训已经开始，但是其中的一半成员还因为一些手续上的必要问题没法过来……听起来有些滑稽不是吗？

　　不过也还好，第一阶段主要讲的是太空小常识，没有多少内容，也不涉及到复杂的实操，阿本森将课堂开在月球的原因主要是要让科斯魔有一个适应低重力环境的缓冲区，也有进一步验证那颗支配核心的想法在那里。

　　“那就好，我们先从月球级别的重力开始适应，到时候船上的模拟重力系统产生的重力会比这还略小一些。”要为超高可靠性做保证，工程学上有一个简单的方案就是降功率运行，这使得方舟上的设备相关参数又有了不小的下调……

　　阿本森看着自己面前的科斯魔，“来说说吧，你对太阳系以外的深空有什么了解吗？”

　　

第134章 方舟计划小课堂开课啦

　　“就像海洋中的三个西瓜吗？好吧，从比例尺上说，这个形象的比喻还挺适合的。基本上把宇宙中恒星系的密度准确的打了一个比方……对于我们这一次旅途而言，就像西瓜上的一个细菌，将自己投入大洋，向着无尽大洋中的另一个西瓜前进……”阿本森觉得，科斯魔已经在学习那份长的吓人的资料集了，他的回答基本上是准确的。

　　另外，科斯魔憋出那么一长段话可真是了不起，按照之前他的表现，他简直消耗掉了从前至少一个月的说话“份额”。

　　没有FTL手段的时候，这样巨大的空虚空间本身就是阻止人们遨游太虚梦想的最大阻碍。

　　具体而言，假设飞船上的设备故障随机发生，那么对于这样的原始的跨恒星旅行，从概率学上就可以推断出，故障几乎必然出现在飞船正处于恒星系间的巨大空间的时候。

　　那时，假如飞船上面无法及时获得备件，那么，等待船员的命运将是十分确定、不言而喻的——因为浩瀚太虚之广阔，是不可能有人能够及时帮助他们的，即使有自己所知道的最先进的超光速飞船也一样。由于相对远离恒星引力场范围，想要进行精确的定位就是几乎不存在可行性的。

　　“这就是为什么你和格蕾修必须接受我和其他工程师们的长时间培训，在未来长达10个世纪的旅途之中，你们唯一所能指望的，只有你们两个人的勇敢、知识、热血与技能，当然还有非常有限的物质以及你们可以逢凶化吉的幸运。

　　“你们必须做好准备面对那些课程可以覆盖、或者课程设计中根本没有考虑、甚至一整个工程师团队也未必能够弄懂的、一切现实世界中可能发生的问题。毕竟，从你们到达木星轨道往后，就只能依靠你们自己了。”

　　科斯魔捏住了自己另一只手的手腕，发白的指节，暗示着他内心颇有波动。少顷，他还是坚定的点了点头。

　　阿本森挑了挑眉毛，果然，他就是吃这一套：“……好，考虑到我们的任务的特殊性，我下面对宇宙常识的介绍仅限于我个人认为的必要范围，也就是只会介绍旅途中可能经过的部分的相关内容，更加复杂的星体知识就留给你课外了解。”

　　一幅三维的星图在阿本森的背后缓缓展开。那些炽烈燃烧的星光如此明亮，似乎穿透了阿本森的身体，直射科斯魔的眼睛。

　　自己陷入了类似羽渡尘的幻境之中……幻境拿来教学，真是个天才的主意，毕竟它拥有极大的灵活性与可塑性。同时不像那些虚拟现实设备，人也天然不会对这样的环境感到不适，因为人们的意识早就花费了十几年的晚上来适应梦境中的破碎、混乱与了无逻辑。它接入的如此自然，以至于除非经过训练，普通人甚至没有办法在此类幻境中意识到这是一个需要你醒来的梦。

　　一道二维的笔迹划开了三维的边界，四颗恒星被着重的圈了出来，于是除此以外的更多星光，就渐渐隐没在重点区域之外。

　　“从恒星系的核心，也就是恒星的角度看，我要介绍的内容并不是很多，太阳是一颗非常标准的恒星，也就是一颗主序星，十分稳定，还有非常长的寿命，对于我们的旅程主体没有太大的意义。在我们旅途终点的半人马座α星，其中A和B两颗恒星与太阳也十分类似，不过C星值得特别注意，它是一颗红矮星，大概只有八分之一个太阳的大小，光度也很小，不过它也有爆发闪焰的可能性，虽然我们的飞船理论上可以在很大程度上防御类似威胁，但是还是建议你们到时候避开它的影响范围……”

　　科斯魔认真的在他自己的小本子上记录着笔记。

　　。

　　自从那天之后，梅比乌斯还没有将实验计划提交给梅博士，这和她平时的超高效率完全不符。

　　一方面确实是因为梅博士又一次让她撰写新的计划书，这突然被添加进来的任务消耗了梅比乌斯大量的时间，但是另一方面，也是更加主要的原因，其实还是她自己犹豫了，不愿意就这样把计划书提交上去。

　　面对自己在前一天确定的计划书，在新的一天，她总是可以发现一些“似乎”更加必要的实验需要增补与替代。于是她就得辛辛苦苦的编辑出新的一版。而到了下一天，脑中总是不间断的闪现着灵光的她将会再一次重复这个流程，继续尝试增补更加多的实验进去……

　　实验机会太少，而她想要知道的太多。

　　但是以知识之海的广阔，有限的实验机会是永远也喂不饱人类对未知的无限渴求的。

　　她又想到了一些新的想法，开始再一次修改起那一份她已经无数次修改过的文档了。

　　。

　　“怎么了，你看起来似乎不是很好？是最近工作太忙了吗？”阿本森现在只有在很有限的晚上才能回到原来的融合战士宿舍了。其他时候的晚上，他得在月球上工作赶进度才行。

　　这并不是他工作能力的问题，详细来说，现在让阿本森需要耗费大量时间的就是在各个负责方舟各个子系统的团队之间不断的进行斡旋，让他们每个团队之间都能够产生有效的合作，所谓“拉通对齐”是也。

　　方舟计划作为毫无疑问的超级工程，如何合理的管理参与其中的人，就是对于它的最高负责人的终极考验。

　　众所周知，在并行计算领域存在一个阿姆德尔定律，告诉我们，对于一个算法而言，并行化之后最大的加速也只能包括可以被并行化的部分，对于那些原理层面就不能被并行的部分，投入再多多核计算资源也是没有意义的，反而会因为需要在核间进行状态同步而花费更加多的时间。

　　听上去是句究级废话。但是假如我们进一步的详细考察为什么程序中并不是所有的部分都能被并行处理的话，我们也会发现一些和物理世界工程中相关的部分。

　　和程序中一样，在真实世界中的现实复杂工程中也存在着严谨的一环扣一环的依赖关系：方舟上的设备安装顺序是有讲究的，这样就导致了假如一台应该在前期交付的设备因为各种原因无法及时交付，它将会非常有效的卡住整个流水线。

　　到了那种时候，装配现场即使有着无穷多的劳动力，它们也照样无计可施。就像即使有无限多的工人也不能让一栋房子在一秒内造好，即使有无穷的孕妇也不能让一个孩子一秒内出生一样。

　　虽然说理论上阿本森已经和普罗米修斯合作构建了一张非常详尽的工程依赖关系图，并且对流程进行了一个相当优化的调整，但是那毕竟只是一张纸上谈兵的计划书，而现实世界中的工作总是不断的存在着各种以外，让这张巨大的流程图不断的需要更新甚至重构。

　　这就是阿本森加班的最主要原因。

　　今天他回到了宿舍，刚刚洗完澡，将脏衣服扔进洗衣机，就注意到爱莉的状况似乎……有些奇怪？她脸上甚至没有流出一丝微笑。

　　虽然说在现在这个特殊的时期，对于几乎所有逐火之蛾的其他人而言，仅仅只是不微笑、每天板着一张脸，这样的表情甚至已经是内心无比坚强的表现了。但是，她毕竟是爱莉希雅啊……

　　“不，工作量还好，华虽然忘记了很多东西，但是她照样在努力帮忙，伊甸有空的时候也会过来，不过她最近正在忙着学习‘伊甸之星’的使用方法……凯文最近也越来越能够帮上忙，像一个真正的队长了。”爱莉盯着自己面前半满的酒杯，似乎是喃喃自语一样。

　　但是她还是没有露出哪怕一丝微笑：“……嗯……我其实……是这样，最近知道了一件事，但是我正在犹豫要不要告诉樱，我觉得她完全应该知道那件事的……”

　　阿本森放松的坐到她的身旁，给自己稍稍倒了一点酒，刚刚淹过杯底：“是梅博士不像让樱知道？说实在的，考虑到她俩关系，挺稀奇的……”

　　“这件事确实难以决定，简单而言，在樱的妹妹玲身上，检测出了非常有可能是律者的崩坏能反应，所以梅博士已经把玲带到了至深之处。梅博士似乎是想要等到结果更加确定的时候再告诉樱，我猜是这样。”

　　酒杯停驻在半空中：“真的？确认是律者了？”

　　“基本上吧……不对，严格来说，她依旧是人类，这个概念很重要。”爱莉的手抚摸上了自己制服袖口上被细心绣好的编号与血型。

　　“我知道。”

第135章 今天的网络没有问题

　　晃动的酒液从玻璃杯壁上缓缓滑落，在透明光滑的玻璃上留下浅红色的流动的网状残迹。

　　“如果我是梅博士的话，我会尽快告诉她的。一方面，她毕竟是我的下属，而且梅博士现在似乎依旧想要延续这种关系，那么此时故意的隐瞒只会导致越发严重的后果，我还没有傲慢到觉得自己可以在这种情况下永远保密，姐姐总是会想要见妹妹的。那么在迫在眉睫的问题和随着时间推移不断变得更加恶化的问题两者间选择，我个人还是觉得前者更加受控一些。”

　　“嗨嗨，和你的指挥哲学确实是一脉相承呢。不过我觉得梅博士可能真正担心的不是这个问题吧……我想想，那只是我的猜测：就是说，是不是甚至梅博士她自己也不完全信任逐火之蛾。就像她对我的情况保密一样……”

　　爱莉给阿本森的杯子中稍稍再加了一些酒液——她记得他往常都是要再喝一点的。

　　“爱莉，我明天可能还得早起呢……那确实，但是我不觉得这不能解释她对玲的亲姐姐樱保密的行为。我得说，樱还是非常可靠的，从她担任的职责就可以看出来……”

　　虽然这一点酒精完全不会对他的中枢神经造成可见的影响就是了。

　　爱莉在他的眼前挥舞了一下手机，它的屏幕上显示着“发送成功”。

　　“啊……你是把你我的意见汇总后发给梅博士了吗？好吧……但是梅博士也有可能有她自己经过深思熟虑后的理由。”阿本森想着要不要再给梅博士发送一份补充邮件，进一步再解释一下。

　　她微笑着点了点头。很有她的风格呢。当然，梅博士估计也早就习惯了她到处打听种种事情的习惯。

　　“我是说，如果今天我不巧要在月球上度过，那么你会怎么做？你会去自己劝梅博士吗？”阿本森换了一个姿势，伸手去检查台面上的咖啡豆储量，看看自己明天早晨还有没有咖啡喝。

　　“有这个可能，但是也有可能，我会去直接去找樱吧……我还没有想好。也许我本来想着想着，就忽然没有那么信任梅博士了呢？”

　　“但是其实梅博士在你那里还是有很关键的信用记录的。我不觉得你会把思考的最终结果指向梅博士不值得信任。所以你很有可能最终还是会去和梅博士交涉。”毕竟梅博士在她律者的身份那件事上依旧遵守着诺言。

　　嗯，豆子不算充足了……有机会应该试着补充一点。

　　“确实，但是最近也不知道为什么，也许是因为你的特性，你仅仅只是在我的身边，就可以让我的内心平静不少。说起来从前的阿波尼亚也是这样……”

　　阿本森快速扫描了身边的人：“有些奇怪……因为我没有在用那些抚慰人心的技巧啊……唔……”

　　他注意到，从崩坏能辐射强度这个层面看，似乎身边的人比上一次的记录要更加活跃了一些……那会是她新感受的原因吗？

　　“怎么了？”她关切的注视着他微微皱起的眉毛。

　　“我不是很确定，在我这里的视角中，你身上的崩坏能似乎更加活跃了。但也可能是因为你之前内心过于焦急了……”他伸出了手，试着主动用之前学到的技巧“安抚”一下她的心灵。

　　“我没什么感觉啊。之前确实有些困惑，但是之前给梅博士发过邮件之后感觉就好多了。”她的手指上缠绕着发梢的末端。

　　“那有机会的话还是去梅博士那里再检查一下吧。我猜可能是你崩坏能活化水平的升高，导致了无意识的向外释放，和我的崩坏能形成了奇妙的共振……还记得你送给小猫的那块石头吗？我瞎猜应该就很类似那颗石头的赋能，不过那时效应被有效的约束在石头中了……”

　　“好吧，听起来就是这样……你那边怎么样？现在一切都顺利吗？”

　　“很不错，其实已经比我预估的要少出了很多问题了，飞船总体框架、通信协议什么都已经最终确认。那些要求不高的首批次要系统已经在生产了，核心系统的基本技术参数也已经确认冻结。科斯魔学的不慢，格蕾修刚到月球，好像有些不适应，不过一般适应两天就行。”

　　梅博士的回信到了，她还是决定明天再通过给樱放一个假的形式间接的告知樱，请爱莉明天和樱一同行动，以防万一。

　　“这样应该会好的吧？”

　　。

　　与此同时，一股幽灵般神秘的信息流自至深之处底层，以仿佛小鱼在水中吞吐气泡的不急不缓态势默默和外界交互。而至深之处，本应是整个人类控制信息流最严格的地方。

　　它“聪明”的混杂在通用网络协议数据包中最后面用于填充的数据段中，默默的开始流向整个世界为通信网络连接的所有部分。

　　假如以上帝视角来看的话，在整个网络上流动的数据包中，越来越多的数据包最后开始多了几个乱码一样的字符。

　　而操作系统网络栈在处理这些数据流时，简单的将这些看似垃圾一般的数据留在了缓冲区的最尾部，应用程序依旧接收了完全正确的数据。一切都仿佛依旧在正确的运行。

　　一台网络核心路由似乎是在运行中芯片上的一个寄存器中结果因为电气特性出现了非常偶然的故障，导致了主系统的部分崩溃，虽然看门狗芯片成功的发现了错误信号，自动化的重置了系统，但是内存中的数据表还是丢失了。

　　虽然罕见吧，不过值班的运维人员立马遥控着它从只读的备份数据库中读取正确的配置信息，很快恢复了设备的可用性，除了线路上短暂的带宽降级，一切似乎都还顺利？对于用户们而言，核心网中的小小波动并没有体现出特别大的影响。

　　不过就是严格隔离的一个数据库刚才对外网短暂的张开了几秒的网络端口用来接收网络协议中对方查收的简短数据包而已，这有什么要紧？从来没听说过有人可以依靠这个攻击的，网络协议不是在安全上都已经经过数学上严格的形式化验证了吗？

　　有什么好担心的？

　　。

　　科斯魔这天强撑着回到宿舍，立刻就很没有形象的摊在了床上。

　　今天太累了。

　　上午训练中自己被复杂多体引力问题彻底搞晕了，天可怜见，自己自学的进度也就是牛顿物理学的简单运用而已啊，现在一步跨越到必须要用复杂偏微分方程才能完备表示问题的情况，自己实在是听不懂……

　　可是这是必须要完整掌握的东西……再退而求其次讲自己和格蕾修中至少也要有一个人可以搞明白这个点……但自己总不能指望一个还没上初中的孩子去列偏微分方程吧？

　　不过考虑到布兰卡博士的天赋与梅比乌斯博士的偶然的童年故事，似乎这事也不是完全不可能？想到这里，他的嘴角微微上扬似乎是想要笑起来。但是这不幸牵动了自己腹部的肌肉，于是又是一段撕裂般的疼痛冲入他的大脑。

　　他又不由自主的回忆起了自己在下午那节印象深刻的课程。太空中没有重力，导致自己下意识构建的坐标系并不是那么合适，再叠加上自己对于失重状态下人的动力学特性完全不熟……

　　总之，自己被从各种自己意想不到地方来袭的攻击狠狠的打倒了。

　　而且之后还上头了，否则也不会被打的这么惨……

　　不过至少印象非常深刻……所以从教育的角度上看，似乎还非常不错？

　　但是希望下一次，至少不要在这么疼了……

　　。

　　看起来最近的维尔薇还挺忙的？毕竟按照往常，她早就跳出来给自己吹嘘这些东西有多么好了，而现在它们只是被整齐的堆放在货架上，等待预约的自己将它们验收后带走。

　　阿本森来这里取一些定制的东西，当然啦，就是方舟计划相关的东西，其中比较零碎而又高价值的东西，他决定还是要自己亲自来这里验收，要是检查出了什么问题，也好及时反馈给维尔薇。毕竟这里做的东西都不是那些特别成熟的货架产品，基本上都是定制产品，稳定性上相对还是有所欠缺的。

　　这个房间中的工作台附近摆放着非常全的检测仪器：它们几乎都是来自于维尔薇她从自己的制造流程中淘汰下来的旧仪器，经过完整严格的检测校准流程后被放到这里来给访客们提供验收检测的基本条件，这也也算是充分利用资源的一个例子了。

　　

第136章 侵蚀律者：给我康康！

　　当然，这就是说这里用来验收的仪器基本上全是用的半旧的。甚至对于那些用的最狠的一小部分而言，它们理论上的生命周期已经走到末路，澡盆曲线可能已经到了最后一个故障率明显上涨的阶段。

　　不过因为验收设备时它们运行的压力不高，在这里安排全新机器也似乎有那么一些浪费，所以才会将那些基本上还能用的，测量状况还算稳定的仪器安置到这个地方来。毕竟实际上那些等待验收的产品在走下生产线的过程中本来就已经经过了很多次类似的检查了。

　　虽然阿本森很信任维尔薇，不觉得她会在这种正事上搞什么自欺欺人的把戏。但是为了以防万一，在正式检测前阿本森还是准备在自己随身带来的标准测试样品上先快速的验证一下这些仪器的状况。

　　它们在自己带来的试样上检测的精度还是相当可观的，远比自己去过的某些实验室要好。在那里，别说二线仪器了，甚至某些理论上他们正在每日使用的、相当依赖的实验设备的维护都非常不到位。有些设备的系统误差甚至比当时的产品的合格线都要大不少……

　　这样也无怪乎某些实验室的成果是如此“喜人”了……或者稍稍夸大一点说，他们对于科研生产资料如此不爱惜，竟然依然还可以经过它们生产出大差不差的终端产品，真是有点本事的。

　　从单纯的数据上看，维尔薇交付的零件的静态基本状况都是合格的。

　　当然，一个零件在单纯的测试环境中可以表现出其最好的一面，但是它能否在真实机器中的复杂力学条件中维持完全相同级别的能力才是工程团队最为关切的问题。毕竟现实世界实在是过于复杂了。

　　一个在试车台上测试了数千秒完全正常的涡轮泵，被部署到真正的引擎产品中的时候，尽管理论计算显示真实世界极限运行环境还没有测试环境严苛，但是它依旧暴露出了可靠性问题：在运行中因为复杂力热条件当场裂开，彻底失效。

　　维尔薇到阿本森指挥着武装人偶将货物们重新打包好为止依旧没有出现，不过这也很正常，每个人都有他当下最为关键的任务，她也是如此。

　　。

　　樱看起来显得有些紧张与焦急。

　　借着喝茶的掩护，梅博士再一次仔细观察了她的面部表情。

　　“梅博士……请问，你有什么办法吗？”樱的声音十分低沉。

　　“一方面，考虑到我们对崩坏的了解，我们只能说您的妹妹可能成为一个律者这件事高度盖然。也就是除非第十二位律者到时真正的降临，否则我们依旧无法百分百的确定这个事实，希望你能理解。”

　　梅博士放下了手中的杯子，里面的茶还是有些太烫了。希望这样的表述不要给樱产生一些虚假的希望。崩坏现象确实总是可以超越常识，但是它依旧是可以用理性去总结规律的。这里的小小不确定性，更多的还是从理论严谨的角度出发的。

　　“不，梅博士，您不用这样安慰我的……我希望知道一些更加有建设性的内容……求你了。”

　　樱可能只是想要知道，自己的妹妹，是不是还可以以一个人类的形式继续下去，还是被崩坏彻底扭曲意志已经变成了她一个不可改变的命运？

　　“好吧，你先不要激动，就你我之间的关系，我没有必要对你隐瞒任何事情。首先，好消息是，在梅比乌斯博士的实验室，有一位成功‘被逆转’的前千人律者。我们成功将她体内的律者核心与肉体分割，并且纠正了她的主观价值判断。

　　“虽然经过这一场漫长的对抗律者意志的战役，她的意识相较于最开始并不相同，但是从意志连续性判断，我们的精神感知型融合战士们一致同意她的整个意识阶段在时间域上基本是连续发展的。或者使用一个更加通俗易懂的说法，她依旧是她，而不是一个精神上被完全重塑的新意识体。”

　　于是梅博士就看见了樱双手抚上了自己的脸，泪水溢了出来。

　　她当然很理解，因为这是一个看起来非常真实存在的希望。

　　如果梅比乌斯已经在克莱茵的身上将这种“疗法”试验成功，那么期待同样的方法可以在最坏的情况下挽救自己的妹妹，当然是人之常情。

　　“不过，我们现在也只有这一个唯一的案例存在……对了，凯文今天稍后有空，你要不去至深之处最底层看看她？我希望你可以尽量让她的心情平静下来，这对于我们共同的目标很有好处……”

　　这时门口传来了敲门声，凯文推开了门，表情显得微微有些奇怪。

　　“梅，我路上遇见了梅比乌斯，她让我给你带一份文件还有一句话……”

　　“嗯？樱，去吧去吧……”

　　凯文向左侧身给樱让开了门：“这是她让我带的文件……你和她说了？”

　　“爱莉推荐让我们双方坦诚一些，毕竟就我们两者间的关系，刻意隐瞒反而会导致更加严重的后果。我觉得这个意见还是有道理的。而且从事实上说，我早就无条件的信任樱了。”

　　凯文没有反驳，虽然从他的立场看，梅第一次和樱见面显然是冒了没有必要的风险的。但是，现在早就不是第一次见面的情况了，不是吗？那时大家互相之间连基础的互信都没有。

　　“第七版……我看看……”梅博士开始低头一目十行的扫起文件来，“对了，梅比乌斯让你带什么话来着？”

　　“除了那些谩骂的话之外，她就是想搞明白你对你让她写的计划书的具体要求是什么，她已经受不了在完全不和之前idea重复的情况下不断写重复的计划书，还不知道最终通过标准是什么了……”

　　凯文微微摇头，也不知道是因为在此刻的脑海中不自觉的回想起了梅比乌斯的纠缠，还是和梅比乌斯一样，同样对于梅博士的行为无法苟同。

　　梅弯下腰在一个低下的抽屉中翻找，很快翻出了另外两组文件：“……找到了。这上边一沓是之前梅比乌斯提交文件的复印件，另外一沓是我自己相同主题的计划书的复印本。一会我给梅比乌斯解释一下吧……这一切都是必要的。”

　　现在就是要从前期所有的头脑风暴中确定圣痕计划最终过程的部分了……虽然这个过程同样将会十分漫长，需要来来回回的沟通交流。

　　“明白。”

　　梅博士忽然站起身来，走到了凯文面前，轻轻用双臂环绕上了面前的恋人。就像怀抱着一团轻薄的羽毛一样。她不敢太过用力，生怕自己完全是常人的双臂因为和凯文皮肤粗暴的接触会引发一次严重的冻伤事故。

　　尽管怀抱只是浅浅的触碰到了凯文衣服的最外层，让这个拥抱之中仿佛空无一物。尽管凯文依旧在肆意散发着他的寒意，但是梅依旧感受到了一种温暖。

　　“凯文……”

　　“我就在这里。”

　　“……算了，等我之后想好再说吧。”梅低声的呢喃着，但是她知道凯文可以听见。

　　。

　　在至深之处的设想中，其和外界是没有联通的，初始设计上也没有预留这个功能。但这并不是说至深之处里面干脆就完全没有任何电器与网络基础设施，否则它管理起来就会变得过于麻烦：毕竟平时真的只有阿波尼亚一个人在这里负责管理。虽然大部分涉及到物理联通的内容并没有遥控设施，还是要人在场进行纯物理机构的操作。

　　樱整理了一下心情，面前就是自己妹妹暂居的房间了。她再一次重复检查了自己手中的纸袋，里面装着爱莉希雅帮忙弄到的点心，还有一些玲上一次提到过的自己想要的小玩意们，小帕朵办了大忙。

　　没有不小心漏掉什么。也没有什么不适合被带进这里的东西。

　　她推开了门。

　　尽管门内扑面而来的是一股洞窟深处特有的阴冷潮湿，但是玲依旧对她露出了明媚的笑颜。

　　和那些历史上的受难者们对比起来，至少自己依旧有着那么一点幸运，尽管不多就是了。

　　就连被安置的门外房顶上的摄像头也似乎被这个感人的景致拨动了心弦，闪过无人觉察的一丝光芒，就仿佛有“人”在透过镜头关注着这里一样。

　　当然，阿波尼亚此刻并不在这里，她现在正在另一个半球，为那里的人们传播虚假的希望。

　　预计上来说，她大概还要大约半个月才能完成自己的任务。当然，也可能不止，之前接受阿波尼亚的紧急措施的人群中，大概有五分之一的人现在又返回到了极端的绝望之中。

　　

第137章 SO-1129

　　从这个月球上的房间向外看，建造中的方舟的框架正从上空划过，上面隐隐约约闪烁着建造过程中产生的闪光。

　　“教官，好了。”阿本森听到背后的科斯魔的声音。

　　他转过身去，看见面前的两个孩子穿着新设计的、非常轻薄的航天服。看起来还算有模有样的，看上去有点像是那些经验不足的学员了。

　　“好吧，那你们走一遍简单的任务流程吧，首先是上台向我做一下任务简报，就算是整理思路了。”

　　“……”科斯魔似乎快速的向旁边瞟了一眼身边小小的格蕾修，“……好。”

　　看起来他也意识到让一个看起来不到十岁的小女孩代替自己做任务简报这件事还是太过离谱了。

　　科斯魔深吸了一口气，转身走向那个小小的投影仪之前。

　　“……咳咳……目标，方舟建造近月轨道，轨道策略，快速转移轨道，发射时间，协调世界时15时37分26秒，一切按照计划进行……”声音迅速的小了下去。

　　“说完了？”

　　阿本森注意到坐在下面的格蕾修仿佛也褪色了一样，她小小的脑袋埋入了自己的小手之间，完全没有在看科斯魔。

　　阿本森只好竖起自己的大拇指，不过只要看清他的表情，就不会误认为他是在夸奖台上的科斯魔。

　　但是他也不愿意批评科斯魔什么，毕竟这已经是现在的科斯魔能够在这件事上做到的极限了。

　　蓝色的小小身影主动站了起来，阿本森下意识的向房间的角落望去，发现那个格蕾修能力的干扰装置上的指示灯依旧在正常运作，没有异常的现象。好吧，那么格蕾修并不会变成什么奇怪的状态，她将依旧是最开始的她、那个澄澈的她。

　　稚嫩的声音从台下传来：“让我来吧……因为科斯魔并不是最适合这件事的人。”

　　她走上了被简单垫高的小台子，随即发现那张讲台显然是太高了：如果站在它的背后，自己的全身都会被遮蔽。除了她的头顶几缕不听话高高扬起的头发之外，从台下看就像是没有人在在台上一样。

　　科斯魔默默的将那张讲台搬到了一旁。

　　“这一次任务是实习发射任务，主要目的是让我们体验一次整个发射流程，并且亲自体验最简单的宇宙航行。我们将会使用一款非常成熟的穿梭机来执行任务。我们的目标是驾驶它从月面基地前往方舟框架现在所处的近月轨道，并且最终停泊在50m停泊点上。随后我们将通过EVA的方式近距离接触方舟，借此体验EVA流程。最后就是从近月轨道返回月面基地。”

　　她大概将整个任务作为一个流程讲明白了，虽然还是缺少了一些东西，但是比起科斯魔总算是好了不少。

　　“预计转移/返回轨道花费多长时间？”

　　“我们使用了一条非常成熟的轨道。那是之前基地一直使用的轨道参数，根据我们从基地之前执行的方舟建造发射任务日志中了解到的，单次将会花费大约半小时时间。他们使用的对应飞控程序，我们也已经经过对应的修改、模拟之后‘注入’了我们飞船的飞控计算机……”

　　阿本森注意了一下时间，虽然这一次简报他非常不满，不过他们做的准备倒看起来还行，也没有重新发明轮子，而是有效利用了已有的基础设施，根据自己需要处理的任务场景进行参数的调整。

　　而且程序中的微调看起来做的还算不错，似乎也没有犯什么特别低级的失误。所以科斯魔绝对在休息时间用功了。

　　所以他还是点了点头，让任务推进到下一个阶段吧，错过了这个发射窗口，就又要等待在月球上空划过的飞船再绕上一整圈了。有关于简报的问题可以等到任务结束之后再和他们说，毕竟这属于相对次要的问题。

　　一行人离开房间，走向发射中心。

　　除了需要一直和格蕾修出现在一起的，处于持续工作中的格蕾修的那个能力干扰器，他们也顺便额外带上了一些别的建造方舟所需要的物资，尽量让架次的利用率变得更高一些嘛。

　　。

　　熟悉的加速度将阿本森的身体压在了座椅上。

　　通过种种措施，发动机工作的声音在传导中经过了种种削弱，以至于现在的舱内已经安静的多了，只不过就是一个成年男性在背后不间断的怒吼而已。只需要每一个人戴上座位上固定着的降噪耳机，那么机械降噪最后剩下的残迹也会最终被湮灭。

　　于是耳朵中剩下的就只有贴着其他乘员喉咙的送话器接受到的细微杂音了。听起来，他们的呼吸依旧稳固，这也很正常，毕竟这个发射程序需要考虑普通人的抗负荷能力，对于这里的三位融合战士而言，强度就显得非常轻松了。

　　即使其中有一位真正的孩子。

　　不过这就是完全复用原有流程的问题，例如科斯魔显然是可以基于成员组具体的身体情况设计更加激进，更加快速的发射方案的。

　　不过考虑到这是他们的第一次任务，能够根据不同的载荷来合理的修改原有程序中的发动机节流比，燃料携带量让速度曲线和原有重合，这也不算坏了。

　　耳朵中忽然感受到了一轻。将自己的身体压向后方的力忽然也消失了，身体忽然感受到了明显的失重。

　　飞船已经获得了足够的速度，进入了滑行阶段啊……太阳正巧掠过舷窗，相比地面上透过大气层的阳光，这里照射进来的阳光不出所料的更加“锐利”。

　　不过对于阿本森来说，这些太空中的景色并没有太多新奇的，他见的可不少了。

　　隐约在强烈阳光中闪耀的星芒若隐若现，它们倒映在前面两个坐在并列的驾驶员位置上的少年少女眼中。尽管这早就不是他们第一次亲眼得见这样的景象了，但这样的景象对于他们而言，总是百看不厌。

　　。

　　“在安静的星空的面前，渺小的人类有时会产生一种幻觉，那就是这个瞬间或许会永远存在下去，就像星空一样永恒不变。

　　“然而不幸的是，截止目前，除了死亡与变化这些概念，人们还没有发现真正的永恒之物。即使是星星，它们也会有熄灭的一天，也会有坠入地上的一天。”

　　不过梅比乌斯依旧无视了这样喋喋不休的维尔薇，她在这里的需要做的技术支持已经完成了，现在该回去继续梅博士给自己压上来的任务了。况且，有关于旁人的各种闲言碎语，她早就学会了充耳不闻，即使是来自于维尔薇也一样。

　　她就是她自己的上帝。

　　维尔薇目送着梅比乌斯离开螺旋工坊。她吹了声口哨。

　　“感谢你的帮助，要不是你，我觉得我至少还要花上一个礼拜彻底完成，这下好了，也终于有了一个稍长一些的假期……”她就像那个忽然出现的男人不存在一样，毫无形象的趴上了沙发。

　　“可是，梅博士已经知道了我的存在，我和她已经在最关键的问题上取得了谅解，所以你想要的长假可能已经不在可能了。”他转过身，不去看沙发上躺着的维尔薇，耸了耸肩。

　　“我可是给梅比乌斯博士解决了最关键的工程化问题呢！原来的SO-1129可是要和大脑皮层进行电极直接接触的，我彻底革新了这一点。这可不是什么说说就行的事……”

　　“可是，你完成的有难度的事还少吗？”天幕之上悬挂着月亮，不过现在是白天，那个天体并不怎么显眼，只是蓝色背景中一小块白色的光斑。

　　“……确实，你的夸奖，我就收下了。不过你知道梅比乌斯为什么要这个吗？我印象中她好像早就放弃了数字化永生意识的计划了啊。”维尔薇翻身起来，坐的稍稍严肃了一些。

　　“收集还能够收集的融合战士的记忆呗，你以为有复杂的理由吗？梅博士在这种小事上向来是不愿意干涉她太多的。”

　　维尔薇的眼眸低垂：“……这样吗？可是印象中，梅比乌斯自己的论文中都说，1129记录下来的是记忆中静止的一瞬，远非人类意识的整个维度……而且从我收到的资料看，她似乎没有对原来的1129进行本质上的流程升级？那就是说……我没有理解错吧，先生？”

　　“对，我想是这样的，虽然我还没有去和她打过招呼。但是我大概能理解她的悲观态度。所以即使目前的1129只能收集到人类记忆的切片，或者说人类意识的遗迹，但是它依旧是跨越时空保存下当下的你的最佳方式……虽然说门槛有些高。”

第138章 崩坏能赋能饰品在非主动接触情况下的异常效应报告

　　帕朵菲莉丝再一次前往了医疗中心，这一次，她没有被阻拦。

　　今天她想要去探望在疗养病房的薇儿。

　　薇儿是幸运的，在那噩梦的几昼夜中，她是最终从那里活下来的融合战士之一。但她也不够幸运，在出现了融合状况不稳固的现象之后，尽管梅比乌斯她们紧急向她们体内注入了超量的超变因子，并尽全力在体外提供了“可能有助于”超变因子活化的一切环境，但是她的恢复状况依旧“并不是那么好”——或者更加直白一些说，仅在她的情况中，现有的疗法事实上仅仅只是成功阻止了情况的进一步恶化而已。

　　所以她现在已经转移到疗养病房，寄希望于随着时间流逝，自己的身体或许会出现出乎意料的转机。

　　在帕朵推门而入的时候，薇儿正坐在阳光之下，面前的茶几上正放着一整套茶具。她安静的背对着门口，对帕朵站在门口没有什么反应。

　　或许是根本没有注意到吧，帕朵想。毕竟按照她私下里和梅比乌斯实验室里的某一个助手打听的，现在她们检查出来的薇儿的整体身体素质，或许要比一个健康的普通人还更加差一些。可能还需要非常漫长的恢复性训练才能够完全恢复。

　　想了想，帕朵还是敲了敲门之后才迈步走进病房中。

　　同样坐到了温暖的阳光之中，浸入了温暖的帕朵偷偷用余光瞥视了一眼薇儿的表情。还好，还好，没有什么明显的泪痕，看上去情绪还算稳定。她将自己手上提着的东西推到了薇儿的面前，她可还记着，自己之前受伤时她们来探望自己的场景。

　　她听见了薇儿的声音，不过可能是因为受伤吧，稍有变调。“找到这个小吃，很不容易吧……毕竟就连我自己，都已经很久没有尝到这样的故乡的滋味了……你也尝尝吧。”

　　糯米在自己的口腔中散开，伴随着一股隐约的甜味与沙沙的口感，随后就是炸开一般但是恰到好处的鲜味，确实挺好吃的。

　　帕朵放心多了，看起来薇儿现在还是很平静的嘛……要是自己现在有一天突然发现自己不再拥有成为融合战士后获得的种种能力，那可不一定有现在薇儿的淡定……不过这也说不准，毕竟仔细想想，就会发现融合战士手术给自己的巨大提升，一时好像还特别想不到特别直观与质变的点。到时候可能该怎么过还是怎么过，无缝衔接了属于是。

　　“你下午还有别的什么任务吗？现在逐火之蛾有这么空吗？”这是帕朵才注意到薇儿身边椅子上倒扣的一本小说，大概是她在自己来之前正在温暖阳光下阅读的。

　　这简直让帕朵有些嫉妒了：现在的逐火之蛾中最悠闲的人搞不好就在自己的眼前了！就连自己都是因为凌晨通宵执行的任务，才勉强在现在得到了两个小时的补休。过会自己还得赶到机场，稍后自己还有侦察任务要去执行呢……

　　薇儿慢慢将头转了回去：“抱歉，我不该这么问的。”她显然是从自己的表情中读出了她所需要的信息。

　　“薇儿……”

　　抢在帕朵语句中的一个习惯性的空档，薇儿抢回了话语的主动权：“我知道的，我会好好休息恢复的。小帕朵可别忘了我的专业知识呀，在这类医学问题上，我可是专业的……看你的样子，你要不要在这里的床上躺一会，这里比我们宿舍的床舒服多了，一会我会喊你的。”

　　“……那就不用了，我一会去飞机上小睡一会吧，正好给下一个任务所在的地点稍稍倒倒时差，我就在这再稍微坐一会吧……”帕朵又捧起了自己的茶杯。在温暖的阳光中，她舒服的半闭上了眼睛，就连尾巴也放松的完全垂下了。

　　这才叫休息嘛……

　　帕朵菲莉丝稍晚些走了——她以小时甚至分钟计算的短暂假期结束了。

　　阳光也没有那么热烈了，仿佛是带上了一丝无形中的寒意。

　　薇儿披上了一条薄薄的毯子。她没有犹豫太久，拨通了之前自己记录下来的电话。

　　“你好，我是梅比乌斯实验室的助手苍玄，请问您是？”

　　“我是薇儿，你知道的，上一次你在给我检查的时候，我和你谈论过这个问题了。”

　　电话对面安静了片刻。

　　“请问，你是认真的吗？你应该知道我们实验室的那些传闻的，虽然其中大部分都是纯粹的捏造，但是其中有一小部分……”

　　“我知道……但是，除此之外，现在我还能干什么呢？就像上一次我和你说过的那样，正是因为我同样接受了医学类的高等教育，所以我也和你们一样了解自己的身体究竟是什么情况……现在的我除了理论上的长寿，和普通人有任何区别吗？”

　　“薇儿女士……虽然以我的身份我可能不应该这么说，但是我还是想要劝你不要来参加人体实验。这对于大部分人来说都过于残酷了，更何况是您这样的功勋融合战士……但是假如您真的坚持……”电话那头沉默了许久，“……SO-1129基线2.0.1验证，这是一个相对更加安全的非受创、无崩坏能直接接触的实验。我会把这个实验的详细资料在稍后发给您的。”

　　她可能筛选了很久才找到一个更加合适的对象吧……薇儿发现此刻自己比想象的要更加平静：“好的，麻烦你啦。”她将手机放到一旁，全身放松下来，就像阳光一样，疲惫也从自己的身体各处出现，将自己浸没其间。

　　薇儿不是很明白自己心中是如何产生这种未知的勇气的，居然真的让自己拨通了上一次梅比乌斯让助手写给自己的电话。按照自己之前的行为习惯，自己不应该会和这些东西扯上关系啊。

　　为什么？她抬头看向依旧明亮无云的天空，是因为那些在自己面前牺牲的战友们吗？她仿佛看见了星星在隐隐约约的燃烧于深蓝之中一样，就像自己在还有意识的时刻所看到的他们眼中最后的光芒一样。

　　。

　　华走出了苏的办公室，一时非常迷茫，自己接下来要干什么？

　　自己的记忆在数天苏醒之前开始，幸好还有大量的碎片的常识在意识的各个角落的水面起起伏伏，自己还不至于变成一个基本生活技能都需要重新学习的人。

　　此外，也许是因为现在的大脑过于空空荡荡吧，华注意到自己对于这几天的记忆似乎格外的细节丰富，回想起来简直就像是录像机倒带一样精确，一样细节丰富。不过，似乎有一种病症也是这种表现形式……不过，希望不是那样。她知道这个疑问可以通过查询自己的病历资料来得到结果，但现在她并不想这么做。

　　她抽出了自己的小本子，尽管以自己目前表现出的记忆能力来看，似乎在上面记录任何东西与之相比起来都是低效且多此一举的。不过她还是翻开了本子，在待办事项那一页划掉了那条“接受苏的催眠治疗”，并且在旁边用小字简单的记录了结果：“未果/无明显效果”。

　　毕竟，自己失忆之前似乎也有记录笔记的习惯，虽然记录下来的多是一些类似于关键词一样的零散记录，但是现在的自己无比感谢这个习惯：至少这让当下的自己总还能知道一些那个已经“消散”了的自己的一些碎片故事，或者是线索。

　　不过，之前笔记中记录的人名中的绝大多数似乎已经不在人世了……这让她想要从他们那里知道更多有关于自己的信息的简单计划非常快速的破产了。

　　那么接下来要去干什么？按照之前留下的工作记录，似乎应该去融合战士副队长的办公室，帮她处理一些杂活之类的东西。说起来，那里还有另外一个座位，不过截至目前还没有看见过上面有过人，所以那是谁的位置啊？

　　她的心中悄悄闪出了一些好奇。

　　。

　　苏将自己的报告写完了。

　　自己的能力并不能帮上华的忙，至少从自己的角度看，她的记忆已经毫无疑问的遗失了。华之后可能得去找阿波尼亚，这种失忆某种意义上的始作俑者，来看看事情会不会有什么微小的转机。

　　苏觉得应该是没有的，阿波尼亚虽然在精神感知方面比自己似乎更加“厉害”甚至是“诡异”一些，但是两人间的差距其实并没有那么大，基本上没有阿波尼亚能够做到而自己甚至连了解都做不到的情况。

　　不过往好处想，从自己的短暂接触看，华的人格状态从失忆到现在似乎没有出现什么巨大的变化，似乎失去的记忆依旧沉睡在她的人格之中，只是主体意识暂时丢失了“目录”一样。

　　这么看的话，总还是有一点希望的吧。

　　他叹了一口气，稍后还得去梅博士那里单独开一个会，不过她搞得神神秘秘的，具体要讨论什么自己还不得而知。

第139章 薇儿最终还是来参与实验了

　　梅比乌斯独自一人，仰面躺在冰冷的解剖台上。

　　金属表面的桌面冰冷异常，不过所幸小梅比乌斯的融合战士特征，她已经可以一定程度上的无视这种令人不适的环境了，当然，对于凯文那种现在甚至可以将一般的工业防冻液也冻结的体温，她还远远谈不上能够适应。

　　头上的无影灯没有打开。在一个人躺在这里放松、思考甚至发呆的时候，她不喜欢打开这个“非常惹人厌”的东西，因为那太刺眼了，即使你紧紧闭上眼睛，光线依旧会透过阻挡。

　　辛苦自己助手们的辛劳工作了，那些昨天工作中产生的，把这里弄得一团糟的气味已经被完全清除干净。现在自己即使躺在这里，也已经完全闻不到了。唯一剩下的一点残留就是尚未完全散去的，自己无比熟悉的消毒剂味道，是自己实验室的特别味道呢……同样是生物实验室，因为研究领域特殊的缘故，自己会将市售的通用的消毒剂内部再加一些自己的“独门秘籍”来进一步增强针对崩坏能残留的中和效果。

　　其实即使之前解剖中产生那个的腐臭味还留着也没有关系，自己也不会对此太过介意，反正早就已经适应了这种味道。反而可以借此暂时保证某个家伙不会踏进这种气味沾染的范围。自己可不像她，每天都想着酒会一类的事情……哼！

　　身下的台面完全没有被自己的身体温暖的迹象，不过这其实是正常现象：毕竟，蛇可不是温血动物……虽然严格来讲，自己融合的崩坏兽其实和传统意义上的蛇也没有关系……

　　她听见了门轴轻微旋转的声音，门被推开了。

　　是谁？应该不是自己的助手，她们总是会敲门的……也应该不是梅博士，她可没有时间慢慢走过来，何况自己也没有闻见那两个跟班的特别味道……其他人各有各的事情，现在不太可能出现在这里……

　　那也只有她了……这算不算一种说曹操曹操到？

　　她干脆的闭上双眼，不想搭理爱莉希雅：不管她说什么，自己都不想听。

　　爱莉希雅没有隐藏自己的脚步，尽管她显然已经在刻意的放轻脚步了，但是在灵敏的梅比乌斯耳中，那声音依旧十分清晰。

　　她不会是故意像这样，表演出一种放轻脚步的状态吧？难不成她还做不到完全消除自己的脚步声？那必不可能。那她这种“表演”是为了什么目的呢？梅比乌斯又开始胡思乱想起来。

　　温柔的气流像羽毛一般轻柔的拂过梅比乌斯的脸颊、鼻翼直到眼睑。这种划过自己皮肤上的、有些诡异的“触感”让梅比乌斯简直毛发都要倒竖起来了：爱莉希雅那个家伙在干什么啊？

　　可梅比乌斯依旧不想要让自己看到她的身影——没有理由！就是看她烦躁。所以她依旧紧紧闭着自己的眼睛，不愿睁开。

　　羽毛轻柔的在空气中缓缓飘回，再一次拂过梅比乌斯的面部，再一次，再一次……

　　她受不了啦！

　　梅比乌斯敏捷的从台上跳了起来，一下就抓住了爱莉希雅的脖子。

　　柔软的脖子……可以用力掐住，阻止气流……就算她是融合战士，也终究会因为缺氧昏迷的……然后就把她绑在这张台子上……

　　在梅比乌斯的想象中，事情已经迅速进展到了自己像一个恐怖大魔王一样，在被无助的固定在解剖台上的爱莉耳边磨刀霍霍了。

　　她是真的很想知道：真到了这种情况下，爱莉希雅……还能保持她的亲和与优雅吗？

　　但是爱莉希雅只是微笑着，用双手将小梅比乌斯抱在怀中，就像梅比乌斯根本没有抓着自己的脖子一样。她甚至一句话也没有说，只是温柔的看着梅比乌斯的双眼，她的眼睛中闪烁着无数神采，就像是在对梅比乌斯无言诉说着甜言蜜语一样。

　　接着是长久的沉默。

　　梅比乌斯心中的情绪释放的差不多了，她将自己虚握的双手分开，粉色的长发在她指缝间划过：“说吧，找我什么事？提前声明，不要衣服不要礼物。”

　　“那么，你是要我温暖的拥抱，还是……别的什么呢？我会试着尽力满足你的哦♪”

　　梅比乌斯果断开始尝试用双手将自己推离开那张讨厌的脸：“……？”她已经下决心闭口不谈，在这种情况下，能指望和那个家伙做出什么有价值的交流呢？梅比乌斯甚至在心中不怀好意的恶意揣测起他们两个人的感情生活状况起来。

　　“好吧，我想接受SO-1129。”爱莉希雅变得少见的严肃与认真起来——她曾经有过这种状态吗？梅比乌斯感觉自己的记忆中完全没有印象。不过，也可能只是因为之前的自己不把这种事情视作自己需要记住的重要信息，没有刻意去记这些琐碎生活的碎片吧。

　　“……去苍玄那边，她现在在负责实验验证，这个工作不需要什么创造性的思维，挺适合她的。”

　　“你总是这样，虽然嘴上这么说，但是对于那些真正完全没有创造性思维的人，你肯定早就把他们赶出实验室了吧。”爱莉希雅知道苍玄现在在哪一个位置，她轻声的在梅比乌斯的耳边呢喃着。

　　“别这么说话，很痒的知道吗……”自己的耳后再一次出现了温热气流拂过的感受，这快让梅比乌斯的汗毛都直竖起来了。

　　“你就不好奇吗？我为什么要主动参与这个实验？”

　　“不如今天基地食堂会有什么菜的问题对我的吸引大。”尽管是被抱着，但是梅比乌斯还是尽量让自己在怀中坐的姿势显得更加严肃一些。

　　“真让我伤心呢……”

　　并不是这样，只是因为仅在这件事上，你有些太好猜了。毕竟你几乎从不隐藏自己……

　　但是，也许是因为自尊心一类的缘故，梅比乌斯不愿意将自己的想法说出口。她只是一遍又一遍的重复的整理着自己套在最外面实验服上的褶皱。

　　。

　　苍玄眼疾手快的将塑料袋递到了薇儿的面前：“给，往这里吐，你先拿着，我去拿水。”

　　“……谢谢。”薇儿的声音中透露着超常的疲惫，甚至比刚刚从医疗中心那里醒过来的时候更加虚弱。

　　她接过了一瓶上面没有标签的水，双手一时间竟然无法用力拧开上面的一次性封口瓶盖。

　　刚刚的经历，实在是诡异而恐怖……不，准确的说，她甚至不能找到一个合适的形容词来描述她的感受，非要让现在的她尝试描述的话，只能说刚才就仿佛在“触摸水煮四十二号水泥与意大利面的混合物的香气”。

　　她勉强觉得有那么一点贴切。

　　现在，SO-1129的目标就是尝试尽可能通过非侵入性的大脑皮层电信号检测系统，来数字化的复制出一个人的意识体。

　　而要尽可能记录下一个人意识体的全部角落，从思维依托的物质结构的角度来说，就要让受试者尽可能的充分激活整个大脑，激活大脑中的每一个分区。为此，必要的外部人工刺激就是必要的。

　　但这会带来一个小小的副作用——快速遍历激活大脑的各个分区，会对实时运行在大脑上的意识造成严重的干扰：无穷的记忆完全不受控的“涌现”而出，伴随着“严重破碎的”逻辑结构，就像将你的意识和任何你能够想到的抽象概念本身丢入一个旋转、翻滚的实体大桶内部破碎重组。

　　最终，研究人员甚至很难用“富有逻辑的语言来描述受试者的主观感受”。

　　他们也尝试过降低激活速度，试图将这种感受的强度降低到人的理性思维可以长久坚持的地步。只是，由于人类大脑的高度复杂与持久改变，扫描又必须在一个相对短的时间窗口内完成（否则最后一个部分收录时大脑的状态可能和第一个部分收录时的状态完全不同，无法保证随后意识重建的正确性），这个努力收效甚微。

　　所以薇儿此刻还是一个人半躺在这里，从混乱的感受中循着身体的本能张口深呼吸，她模模糊糊间仿佛听到面前有人一边聊天一边从她面前经过。

　　。

　　梅比乌斯瞄了一眼爱莉希雅的脸色，确认她没被刚刚经过的一个受试者的状况吓到：“就像你刚才看到的一样，1129到现在还没有完全解决用户感知混乱的副作用，我可说在前面了。”

　　“我知道的。刚刚那个人，我似乎有些印象。”

　　“是嘛？这个从实验设计到志愿者招募，基本都是苍玄负责的，我没怎么管……你不会是看到了她的招募广告了吧？”

　　“嗯哼？”爱莉希雅不置而否。

第140章 信息战？

　　苍玄绕了很久之后，基本上转过了整个实验场地。她作为这里的最高负责人，处理了一圈只有自己才有权最终决策的问题，才终于又绕回了薇儿这里。

　　当然，她离开前其实已经快速检查过当时的情况了。那时薇儿虽然很虚弱，但是从监测仪器上看，她的整体生命体征事实上相当平稳，也没有出现任何恶化的迹象，所以她才放心暂时离开的。

　　现在，她很愉快的看到：薇儿已经恢复的很不错了，已经睁开了眼睛，似乎是好奇的研究着刚才自己躺上去的机器。

　　“你还好吗？不介意的话，我也可以向你简要介绍一下这台机器。”

　　“谢谢，我好多了，而且我感觉似乎我找回了一些感觉。”薇儿微笑着举起了自己的一根手指，上面闪烁着非常微弱但是绝对存在的光辉。

　　她将手指放下，用力的喘了几口气，仿佛这个动作非常费力一般。

　　“你还是不要太过勉强自己了……毕竟你才刚刚从重伤中恢复过来，之前恢复的也不算好……”苍玄当然记得薇儿的相关医学档案，她连忙快步走上前去。

　　严格来说，就算是现在，薇儿的状况也算不上好，否则她早就应该像其他人一样出院了。要不是苍玄实在找不到另外的融合战士参与实验，梅比乌斯又实在是催的紧，她并不是很想要让薇儿掺和进来的：谁知道实验中各种操作会不会再一次让她的身体状况濒临崩溃？有谁敢做这个保证吗？

　　不过她指尖刚刚闪烁着的崩坏能又是怎么一回事？记得在她的检查报告中她现在甚至连这一点都暂时做不到……难不成？是SO-1129的副作用？

　　她低下头默默思考那些超变因子可能掺和进去的相关细胞通路，思考它们会不会和1129中在中枢神经系统上的刺激相关。

　　……但是一时找不到什么可能的机理。

　　何况这种现象也同样有可能基于一组目前尚未被探究的复杂生化反应链的组合……具体情况自己现在可说不太准。

　　于是她决定要把薇儿留下来做更加复杂的检查，至少得首先找出在她身上副作用的更加详细信息：是只对像她这样融合状况相当特殊的融合战士有作用；还是对任何融合战士都有类似的效果，只是因为薇儿的初始情况特殊，变化更加明显。

　　“那个……请问苍玄小姐，我可以休息一会之后再来参与一次实验吗？”在苍玄沉思这种副作用的可能成因的时候，薇儿有些犹豫的小声说出了她的想法。

　　作为有类似医疗教育经历的军医，她当然知道，一般而言，连续参与像这样的实验性项目，自己身上的风险会几何倍数的上升。

　　但是一方面，这似乎是她目之所及之内唯一可以正向影响自己融合情况的措施；另一方面来说，就她自己对之前记录下来的生命体征的解读，在她的知识范围之内，风险似乎是完全可控的。总之，从损益两方面分别考虑，似乎尝试再次进行SO-1129实验手术，以进一步促进基因的进一步重新融合，这是完全是值得尝试的。

　　“啊……这恐怕不太行，从1129的原理上来说，它对人的意识影响的评估还完全不充分……而且，从我个人的判断出发，短期内连续对你的大脑的各个区域进行刺激，哪怕我们不考虑现有记录中确认可能存在的癫痫风险，你的意识也可能在短期连续冲击下支离破碎。我是绝对不会同意这样的行为的。但是我同样建议你现在住到这里来。这样，我们的研究小组就可以进一步详细分析，具体是手术中的那一个行为导致了你身体上发生的变化。这样会是我们双方的双赢。”

　　苍玄相信自己虽然拒绝了薇儿鲁莽的主意，但是话语中已经抓住了这位融合战士心中最大的痛点：她几乎完全不能使用崩坏能的身体状况。

　　虽然事实上自己其实根本不怎么关心她，但是一旦自己完成了对这个新的副作用机理的详细解析，相信到那个时候，她最关心的问题的答案也将是水到渠成、立等可取。

　　这将会是一个双方都会满意的交易。

　　。

　　梅博士最近平均会在玲的身上花上大概一个小时的时间。一般而言，她会针对新的仪器测定结果中所包含的新的信息，思考“潜在律者”中身体中的相关运行原理，并尝试安排第二天的新项目来验证自己的新猜想。

　　除去这件事以外，她工作的时间大头还是在她现在最关心的圣痕计划论证上。而她其他的例如午餐前后这样的零碎时间花在了处理工作邮件、日常性行政管理，以及审阅其他人负责的一些更加次要计划的细化工作的报告上。

　　假如还有最后一点空闲的时间的话，她可能会在内网论坛上随便浏览一些有趣的话题——从心灵的“平衡”上，苏医生建议她无论如何总要有些时间来暂时离开一下平时的工作，让自己存在一个可能的“抽离性”视角来重新审视自己的决策。

　　而最近的内网论坛，虽然内有管理员的辛勤工作，外有阿波尼亚对用户们心理的更加宏观的改变，但是梅博士还是似乎注意到人们的心理的普遍改变。

　　除去可以预料到的针对灰暗未来的海量失败主义言论、梅博士感觉最近似乎有一类帖子又冒了上来。虽然看起来首页中只有两三条，但是似乎连续五六天，它都坚挺的在首页中占据一席之地——一般而言这意味着逐火之蛾中至少有一部分雇员，针对这个问题产生了两种互不兼容的看法，并在相关论坛上持续争论不休。

　　这类帖子的主题就是反思之前针对律者的军事行动中出现的问题，主体部分看起来从内部的最终调查报告中摘抄来不少内容。

　　之后，可能是因为调查报告中提到的，最近的律者出现的“人性表现”，以及它们对人类造成的初步统计后的巨大损失构成的刺眼对比。帖子下面似乎都出现了一种似乎是源于报复主义的观点：认为我们面对律者时应该将它们视作“仇敌”，应该使用任意手段消灭它们，只有这样才能真正保卫人类的世界、人类的文明。

　　当然，梅博士是知道爱莉希雅的情况的，所以在最开始看见它们的几天之内，她对于这类帖子一笑置之——曾经的匿名版，比这个更怪的怪东西可多了去了……直到这种类型的帖子被一次又一次的顶上首页——这说明，至少逐火之蛾中有一部分成员，似乎已经对于律者的“邪恶本性”到了简直盲信的状态。

　　梅博士想到了目前在至深之处深处的玲——至少对于每天对她“动手动脚”的医疗小组来说，玲的状况他们绝对心知肚明。

　　如果他们中存在一个人，和律者“不共戴天”……

　　梅博士还是决定让普罗米修斯去调查一下他们在匿名版中的发言情况，并且，为了以防万一，可能还是需要派更多的人下去，每一次操作时都由多个人进行互相监督，以防止出现“错误”的指令。

　　就这么办吧。

　　。

　　樱这边的生活基本上没太大变化，无非就是每天只要有空就会前往至深之处而已。

　　她最近在阅读普罗米修斯推荐的和律者研究相关的论文集合——诚实的说，大部分都看不大懂，需要的前置知识相当艰深。幸好文章都有摘要，只是大概读懂摘要以及各章的引言与结论，跳过所有的复杂论证过程，基本上还算在自己能力范围之内。

　　再配合上普罗米修斯额外为她生成的一篇长长的综述性文章，以及更长的背景知识科普性读物，至少在询问那些给玲做检查的工作人员时，自己的用语已经规范了不少，别人初听起来也算是像模像样的了。

　　尽管对于他们充满学术性的回答并不是总能够立刻理解……但是绝对已经发生了进步，似乎这里的一切都在朝好的方向发展。

　　但是今天在查询一个没有完全解释清楚的学术名词定义的时候，她在搜索引擎中看见了一篇初看起来似乎是八卦的文章，但是后面却故意极其详细描写了当时作者在真人身上做的人体实验细节。

　　这类文章本就不是科普，后面那些R18G的内容才是作者真正的着力之处。

　　樱一脸无语的关闭了网页。

　　人体实验而已，不管是不是逐火之蛾，不管是不是恶名昭著的某些研究团队，她清楚的知道，这种事情总是存在的。

　　世界从不美好。

第141章 叙事并不是事实

　　一个全副武装的士兵站在一面单向玻璃前，看着隔壁房间的数位护士装扮的人围着一个躺在床上的女孩忙碌着。

　　另一个穿着类似装备的士兵踩着沉重的步伐从后面走过来：“很不可思议吧，从这里看，她就像是一个最普通的女孩一样，柔弱，纤细，脆弱……似乎随时会在现实的风浪中无情破碎。”

　　“……”紧紧捏住的右手被左手覆盖遮掩，他努力让自己维持着完全的正常的仪态。

　　然而这样的遮掩措施似乎没有起到什么作用，他的肩膀上被友善的敲了两下：“憋不住了吧……别太急，梅博士已经说了，至少现在她依旧是我们这边的。你连梅博士都不信了吗？这可不像你。”

　　“我不是很理解……”他哑着嗓子，从喉咙中挤出这点声音，“我是说，既然梅博士都已经确定到这一步了，最安全的方式难道不是从背后给她一枪吗？至少她还可以作为一个人类死去，而且也不会有多少痛苦。”

　　“唉，虽然我在匿名版里确实和你差不多一个意思，但是……这里毕竟是现实，这样一个活生生的女孩就生活在我们的面前，而那些大词，至少在我这里，基本上还是作为一个抽象概念存在的。再说，还有梅博士的命令在那里呢。”

　　所以你只是只是过于软弱咯？他向着天花板上投射去了自己短短的一瞥，但是自己的上空没有广淼的星空，没有受无数人敬仰的上帝，只有泛着苍白色泽的坚硬墙体。

　　但是也确实，还有一份自己必须要遵守的命令在那里呢……哼，一个第七律者的受害者，被命令去保护一个简直是板上钉钉的未来律者，听起来真是一个绝妙的讽刺故事。

　　。

　　“不过，虽然已经将你的大脑活动记录在这张存储芯片中，但是其实还没有太多的意义，因为我们对如何运行一个神经结构的记录数据还知之甚少。至少最近几个月之内，它们就只能作为一个死的数据保留在这里面。”

　　梅比乌斯一边对着意识模糊的爱莉希雅简单解释着SO-1129手术后端对接的流程，一边不急不缓的将手中的芯片插入了一个机器中——她在偷偷复制芯片中保存的信息。

　　从某种意义上来说，这一份神经网络图谱中实际上就记录着爱莉希雅记忆中所有的内容，只要能够找到一种合适的方法来解读其中蕴含的信息就行。

　　虽然尝试解释神经网络这件事似乎连理论都远远没有成熟……

　　爱莉希雅的小秘密们暂时还是安全的。

　　“唔……就像是在一个飞速运转的过山车上拿左眼的眼皮去吃花生一样……让我再躺一会……”

　　梅比乌斯放下心来，这样，迷迷糊糊的爱莉肯定是发现不了自己明目张胆的小动作的。

　　对了，说起来苍玄在这里干的怎么样啊？要不一会去看看她？梅比乌斯盯着缓缓前进的进度条，打算等到芯片数据复制完成就去苍玄那边转一转。

　　。

　　方舟的建造现场又一次从自己的头顶划过，现在的方舟已经不是最开始被拖过来的时候的那一个简陋的、如同枯骨一般的框架了，她的骨架之外已经填充了相当的子系统部件，甚至整个后部的动力仓都已经可以开始准备安装外部蒙皮了。

　　阿本森走向正在忙着重新计算全舰热平衡状况的科斯魔。

　　在模拟器中，阿本森用一颗虚拟的陨石击穿了外部蒙皮，损坏了一侧散热器管路中的一根管路造成了它缓慢的泄漏。

　　看起来很简单的场景是吧？不过阿本森将这颗最关键的陨石藏在了陨石雨中，科斯魔在模拟器的屏幕上一下子看到的是长达数页的黄色警告。

　　几乎全部没有被装甲结构保护的外部设备都在这次陨石雨中受到了或多或少的冲击，严重的已经损坏，修复甚至需要他们在船上简陋的工程部上制造备件，受损最轻微的那些也需要手动重新运行那些冗长的校准程序才能让它们重新正常工作。

　　于是在科斯魔忙着修复那些无关紧要的次要系统故障时，真正最关键的散热系统逐渐失效，舱内的温度逐渐升高。在他发现真正致命的问题时，散热系统已经受到了不可逆的影响，效率大降。

　　由于散热器解热能力的大幅下滑，他就不得不重新在这里计算飞船新的热平衡状态，思考从此关闭掉哪些更加不关键的子系统，保证随后漫长的巡航过程中舱内温度不至于上升到烤熟所有东西。

　　“教官，我算完了……”他的表情暴露了他还有别的一些话想说。

　　阿本森从管理员视角审阅了一下他的紧急方案：“放弃了80%胚胎冷冻设备……关闭了一些次要舱室的高能粒子主动防护系统……方案没什么问题。怎么了，看起来你似乎有话想说？”

　　他将自己的椅子拖到了科斯魔的身前：希望这样的行为可以让他更加放松一些。从前自己的社交姿态，可能对于科斯魔来说就是有些过于严肃了，希望这个姿态上的改变可以让他在和自己说话的时候更加放松一点。

　　“我在想，有没有必要在散热系统的相关区域安排一些传感器来检测泄漏……”

　　“好想法，其实散热系统内部确实有根据压力检测泄漏状况的单点传感器，不过在刚才那个故障形态下，你会发现现有的传感器并不能第一时间检出类似的问题。实际上这个案例来源于我的一个亲身经历，那时我还相对比较‘迷信’传感器数据。”

　　“那么可以在管线外部在增加一些检测点以防万一……”

　　“那些传感器同样可能因为老化或者刚才那样的外部冲击失效——从工程学和概率学两方面考虑，整个方舟在巡航阶段是会有零件失效的概率几乎就是1。”

　　“……那至少也应该将最关键系统的外部蒙皮做结构上的额外增强。”

　　“我知道你想表达什么，不过其实这里其实我只是想要借这个场景教你不要迷信自己收到的任何信息，即使它们看似来自公正无私的机器，但是它们其实依旧是在某种范式下的「叙事」，而不是客观世界真正的「事实」。”

　　科斯魔很快的点了点头，看起来大致理解了。

　　“好了，到休息时间了，休息十分钟去吧，我稍后过来继续。”

　　阿本森起身走向教室外面，他打算去和在隔壁房间中教授格蕾修如何将方舟上的胚胎们恢复为生物种群的丹朱交流一下，看看两个孩子的教学进度是不是在自己的计划范围内。

　　说起来，要不是布兰卡正好有事，丹朱也不会今天到这里来代班……不过说起来也有一个教育学上的传闻就是教师一般教不好自己的孩子？

第142章 梅博士发现了不对劲

　　“梅博士，你好。”阿本森站在月球的星门接收站门口，迎接突然通过星门到月球上来的梅博士——他甚至半小时前才收到有关于这次来访的通报。

　　今天似乎是凯文陪在梅博士的身边，不是樱，也许是因为梅博士是来见的自己，才这样安排吧。

　　“突然来访，我没有打扰到你的工作吧？”梅博士在制服的外面还穿了一件尺码极大的外套，看起来像是凯文的外衣。不过月球基地的生活环境控制系统虽然常有发生单点的小故障，但是目前依旧非常宜人的。

　　“两位小朋友现在正在接受航天工程师有关于本次任务轨道设计的详细说明。我今天原本的日程基本上就是去现场看看武装人偶们反馈的情况，所以没有太大的影响：流程跑到现在我和那些工程师，还有供应商们已经基本形成了非常高效的沟通情况，能够容忍程序中出现的偶发异常。”

　　阿本森隐晦的表达了自己的略微不满，但是也就仅限于此了，他完全没有在这个时候把关系搞僵的意愿，对博士这样的聪明人，这样也就足够了，她应该可以领会到自己的意思的。

　　梅博士偏头看向窗外，蓝色的宝石悬挂于天幕之上：“很棒，所以方舟可以按照原计划中的时间起航吗？”

　　“没有太大问题，甚至以目前的进度情况来说，我们有机会安排两位小朋友在正式出发前去火星进行一次为期大概两周的野餐旅行——当然主要是为了验证方舟全系统状况。”

　　“很好，不过我想要做一个现场的检查，可以安排一下吗？要尽快。”

　　“没问题，在半小时之后，有一艘货运飞船要从基地出发向那里运送装甲板，我本来就要坐那艘飞船去现场的，所以它的货舱甚至已经加压了。不过如果要再捎上两个人，我可能得计算一下燃料余量——够用，可以吗？”

　　阿本森不介意梅博士前去检查，他对自己当前的工作有相当充足的自信——当然梅博士完全可能也必定有能力从那里检查出自己所忽略的一些细节问题，但是对于整个大框架，现在一定已经非常完善了。

　　上校甚至更加担心她的身体状况一些，不过以她的生物学知识，自己的担忧应该只是一些可笑的揣测吧。

　　“半小时后？没问题，我们现在就去吧。”

　　她雷厉风行的带着凯文按照基地内部的指示牌立刻转向前去发射场：那里总是会摆着一些备用的宇航服以备不时之需的，不过上校还是默默通知了那里的工作人员再准备两套。

　　。

　　梅博士沉默着听着阿本森一路上有关于方舟的介绍，只是偶尔的做出附和，似乎对刚才飞船起飞时的轻微负载有些不适应，或者干脆是对于方舟计划毫不在意一样。这样的态度反而让原本充满自信的阿本森心中有了一些困惑与疑虑。

　　直到那艘货船飞远，消失在月球的地平线之后。

　　“这些都是非常杰出的工作。不过我亲自到这里来，是有一些其他的事情想和你讨论一下。我们尽快进入正题吧。”梅博士将目光转了回来，盯向上校的双瞳。

　　？

　　阿本森有些迷惑不解？是什么样机密甚至紧急的事情，必须要和自己面谈，甚至必须要到了这个与世隔绝的地方来谈论。

　　“是这样的，我之前让普罗米修斯对于匿名版中一些帖子下持某一类观点的人群列出名单。但是我随后收到的名单中似乎存在一些问题：简单而言，我所有派去执行某一个任务的人的名字们都出现在这份名单上，并且他们都统一表现出了一种非常坚定的态度，而根据我对他们此前生活经历的理解，他们全部拥有这种态度几乎就是不可理解的。何况……”梅博士的目光依旧紧紧锁定着自己身前的人。

　　“何况，匿名版有这么多人，在一个非常有限的，在一类帖子下发言的人群集合内能够抽到你派遣出的完整的一组人，这从概率学上来说就是非常反常的……所以你是怀疑，在普罗米修斯对匿名版帖子进行分析的过程中，有恶意第三方对结果进行了一种精心设计的修改？”

　　“对。这就是为什么我必须要选择‘这里’，以及和‘你’交谈。”梅博士刻意的咬出了两个重音，“这里，与现有的互联网完全隔绝，而你和凯文也可能是最适合当前情况的安全专家。在下一班货船前来之前，这里应该是不会有信息泄漏的风险的——如果对方已经可以干预到普罗米修斯的工作情况了，那么我所有的正常办公环境都已经不再安全。所以我必须要用突击视察方舟计划这样的借口，来和你合理的在与世隔绝的地方见一面——不至于这里也不安全吧？”

　　梅博士没有从对方的目光中找到可疑的迹象。那看来，这一次相当复杂的攻击和他无关……虽然从两人当前的关系来说，这种狗血事情概率本来就不大。

　　“好吧……那我希望能够首先更加详细的了解相关情况，能够了解你为了抽象出事件，因而隐没的相关背景信息，我希望可以从中分析出攻击的受益方。”

　　如果这真的是一次攻击事件，那么事件发生这个迹象本身就包含了信息——未知的对手想要借此达成什么样的目的？

　　无论如何，对手的主动干涉行动本身也对外泄漏了信息，毕竟如果她永远只是沉睡在网络中沉默的收集信息（正如阿本森本人一直在做的一样），即使是梅博士，也不可能从虚空中察觉到这种攻击。

　　“你知道玲的事的对吧，爱莉应该和你讲过那件事了……总之，我对她并没有恶意。不过，出于安全，以及我个人研究方面的多重考虑，我将她安置到了至深之处最深处，没错，也就是你曾经待过的那个套间。”

　　上校撇了撇嘴，保持沉默。但他知道，这样的处理方式实际上在现实主义下最为实际的处理方式：毕竟玲和爱莉有一点不同，那就是爱莉事实上已经用自己相当长期的服役记录与任务记录证明了自己的稳定性与个人立场了。

　　“从之前的律者的作战记录中，尤其是那个重伤你的岩之律者对应的作战记录中，我个人有一个不确定的猜想：未完全觉醒的律者觉醒的真正时刻是它作为人的生命活动因某种缘故彻底结束的时刻，这种缘故可能是律者按照它自身节律觉醒，极短期内爆发的高强度崩坏能辐射结束了宿主的生命；同样也可能是由于某种外界因素提前杀死了宿主，就像那一次不稳定的岩之律者被凯文攻击覆盖之后发生的一切一样……”

　　可能是因为上校一瞬间露出的表情，梅博士额外解释了一下自己行为的逻辑。

　　“抱歉，我完全理解的。所以是在你派去至深之处的队伍中调查出了某种立场？嗯……难不成是他们统统表示应该尽力感化一个未来的律者？”

　　“是的，甚至他们中的一些人的亲人朋友就直接在律者手中遇害。你应该能够理解我说的话吧？”

　　“……没问题……”

　　但是感觉非常反常。

　　从直接的受益者看，这样的态度误导是要让梅博士相信什么呢？相信玲会受到相对人道的对待？可是那有什么意义？

　　“我有一点没有完全理解：如果这真的是一起涉及到普罗米修斯的攻击事件，对手为什么不干脆直接伪造你的数字签名，修改你下发的命令呢？抱歉，不是质疑，只是从我目前获知的信息看，这似乎有一种夸大威胁的感觉。

　　“因为，如果是我要策划这样的一次网络袭击事件，我不会费心入侵一个安全等级很高，实现细节也几乎是一个黑盒的人工智能系统，而是简单的入侵匿名版服务器：毕竟这样的服务器不会限制网络接入，一般的网站服务端框架对应的漏洞也可以认为是一个半公开的资源可以轻易获得……

　　上校眼神忽然凝固，他也想到了梅博士内心深处的担忧，“除非您是认为……这是律者相关能力？”

　　他非常快的转动眼神扫视四周，将手指在耳后按压了几下，仿佛是在操作一个无形的耳机一样。

　　梅博士接过了话：“是的。你知道的，这甚至涉及到了玲。其实她是谁本身并没有那么关键，关键之处在于，她是一个未成型的律者。从我们从当时岩之律者的情况看， 她会在某个我们尚无法明确判断的阶段，获取一部分不稳定的律者能力……而我怀疑……”

第143章 也许算是介绍设定？

　　自己应该有一个名字的，是什么来着？

　　它好奇的从限制自己感受的这具身体的目光“看”了出去。

　　这具躯体似乎正在桌前用一种名叫“剪刀”的器具切开纸张——但是这个行为是为了什么？有什么特别的意义吗？纸张不是一种非常脆弱易碎的东西吗？

　　每一次碰到不懂的东西的时候，只要在心里“想”上一“想”，似乎总是可以找到答案的。

　　哦，原来这叫做剪纸啊……它愉快的“翻了一个跟头”。不过，现在那具躯体的视觉又一起按照周期关闭了，所幸按照自己找出的规律，这最多只会持续几个小时而已……

　　稍等，“几个小时”是什么意思？又是莫名其妙在自己意识中出现的碎片吗？

　　不……理解剪纸，并不需要花费很长时间……那么，似乎是自己这个意识体刚刚“丢失”了一段对时间的感知。

　　变化仅仅只有如此吗？但它感受到又一股疲劳扑面而来，顿时，它什么都不想了，只是舒服的找了一个姿势“躺下”，什么都不想，只要等待就行。

　　也许自己之前丢失的记忆慢慢慢慢就会从意识的深海中复归呢？到那个时候，一定都会很美好吧？

　　不知道为什么，它就是想要微笑起来。

　　。

　　“怎么了，铃妹妹，是今天上午的检查中我们把你弄疼了吗？很少见你午睡醒的这么早呢？”

　　一个女性在“铃”的眼前出现，蹲在那里温柔的笑着，询问着自己。

　　多么温柔的笑啊？多么虚伪的笑容啊？“铃”内心似乎产生了一种奇妙的冲动，想要贴着她的耳朵嘶吼：“撕下你那伪善的笑容与面具吧！我连你的真容都没法看见，还假惺惺在关心我？关心你杀父仇人的同类？恶心！”

　　但是“铃”最终只是同样挂上了面具一般的微笑：“……没有关系的，可能是因为上午多喝了一点水吧……”

　　女性工作人员反而认同的点了点头，掏出随身的小笔记本记录了几行字：“确实，早上喝的钡餐味道确实有些怪……确实需要多喝一点水来冲淡余味，明天或许可以和梅博士提一下？还是算了……这种小事没有什么值得说的……”

　　“姐姐，今天我想出去散一个步，很久没有在花园中漫步了，VR机器里的也完全没有那种感受，可以吗？”

　　“铃”想出去了，也许原来那个“懦弱”的孩子可以在这里默默忍受这一切，用粗糙的VR场景作为安慰、或者干脆就是欺骗自己的手段。

　　但是作为无限互联网空间中毫无疑义的新任王者，“铃”觉得自己理应同样拥有无限的现实世界，而不是被关在逼仄的小套间中，每天出入时还不得不套上遮蔽视线的头套，像个犯人似的。这个想法难道不是非常自然的吗？

　　“铃”也想见见那一个据说是来自于另一个世界的先生，试玩一下他大脑中的超级计算机。不得不说，他真的把那个珍奇玩具藏的很好，自己可以通过联网的传感器追踪他的实时踪迹，他也在互联网上也时不时有数据流传输，但自己依旧没法在具像化的网络世界中“看见”那个小玩意的踪迹。

　　这反而让“铃”好奇的无以复加——就像一个有趣的捉迷藏游戏一样。

　　“……嗯，姐姐和你说，这个我会想办法在明天去和上面的人申请，不过那两个讨厌的家伙总是不喜欢你乱跑……不过你放心，我今天晚上就去和梅博士说，只要梅博士答应了，就没有问题了……”

　　全是谎言……你自己晚上不是可以随意出入吗？那两个家伙并不会拦你啊！

　　就像一个真正的孩子一样，“铃”脸上露出期待的表情：“好，那护士姐姐，我回小床上再躺一会？”

　　那个女性亲昵将脸颊贴上“铃”的小脸蛋，摇头晃脑起来，仿佛沉醉其中一样。

　　快把你的面具拿开啦！“铃”在心中呐喊着。

　　她更想要那个完全自由的世界了，想要拥有可以不被限制的能力，成为更加自由的存在，她想。

　　“铃”一向是很有行动力的。

　　。

　　“从最近的检查数据来看，铃的身体状况总体来说还是可以说是极其稳定……如果她真的已经使用了崩坏能，没有理由在她现在的身体上找不到现有的精密仪器也查不出的痕迹。”

　　梅博士本想用手梳理一下自己的头发的，但是透明的玻璃面罩阻止了她穿着厚重手套的右手，于是她干脆就顺势敲了敲面罩，至少不显得尴尬。

　　她当然知道，从概率学上算，铃就是产生现在他们正在讨论的疑似入侵事件的最大可能的幕后黑手。但是从正向的证据链上看，证据依旧严重不足。

　　“一方面，如果她的能力是电子入侵一类的话，检测仪器的传感器也是同样是电子仪器，更不用说用来传送相关检测报告的网络了。”阿本森将头歪了过去：“我植入体已经进行了非常完备的自我检测，好消息是：目前至少我的植入体各个子系统都没有检测到任何被入侵的痕迹。”

　　“这个结果本身足够可靠吗？”

　　“核心子系统全代码进行过完全完备的形式化验证，次要子系统采用量子密钥系统，对外接口与核心接口加密系统基于负时间密钥系统——也就是使用一个在未来才会被生成的密钥在过去加密数据，‘我们’在超计算体系下初步的成果，在所有传统计算体系甚至量子计算体系下都可以保证密码学安全——这是我可以介绍的全部了，别深究原理，我并不是密码学专家，也没有被授权透露这样的机密。”

　　“哦……”梅博士的眼中短暂燃起了求知的目光，但现在显然不是进行这样的超前沿物理学探究的时刻，“但至少我们已经拥有了一个完全可信的设备，不是吗？这也很好。”

　　“是也不是，负时间密钥系统数据吞吐量是非常有限的，这也是第十二律者事件中我的辅助指挥系统吞吐量最后上不去的最后瓶颈——当然，作为最终手段，我是可以临时使用旁路通道绕开这个瓶颈的……”

　　阿本森的脸上忽然显现出非常严肃的神情，“但是，梅博士，假如您对铃的担忧真的属实，这可能是唯一可以有效阻拦她的手段，因为你们的骨干网络上同样部署了初步的量子密钥系统，但是似乎没有有效的防御入侵。而目前律者可以被简化的理解成‘掌握’某一个属性到达人类现有理论极限的生物，而我所实装的量子密钥系统只是在实现上更加完善而已……”

　　梅博士将目光转向月面上闪烁着灯光的基地，默默望着它在自己的视角飞速远离：“没错，作战时拥有一个始终安全的地方从战术上讲也是十分重要的……”

　　“不，我想说的是，以植入体与我大脑皮层的耦合程度，如果它真的突破了这层防御系统，那么我的生命就完全在它一念之间了，而且通过次要系统，它是可以最终读取到我植入体中的一个远远超越你们现有科技水平的数据库的……”

　　“我明白的……如果这种事情真的发生，你还有多长时间？”

　　“存储部分采用了同时崩塌存储，但也是基于量子计算体系的，所以这样也最多只能保证不超过100ms的绝对安全时间。不过好消息是，我可以在可能依旧安全的核心系统内用大量无意义的读写请求淹没存储控制器，这样的话通过抢占时间片的方式来强行降低读写速度，大概可以争取上一个小时的安全时间，随后我将无法做出任何安全保证，也许它花上一天时间也找不到任何有意义的内容，也许它会在下一个小时用新获得的前沿知识进化到你们完全无法理解的高度。”

　　“如果真到了那个时候，我一定会通知爱莉的……星门将为你一个人启动，我向你保证。”

　　梅博士点了点头，身体向后靠了靠，身后的凯文伸出手扶住了她，阻止了继续的后飘。

　　“大可不必这样为我开后门啦。而且毕竟这只是最坏情况：只要我不主动使能旁路通道，植入体没有理由被入侵……而如果真到了那种时候，那梅博士请不要忘记在一小时内销毁我……这样，对大家，对任何人，都好……毕竟……算了。”

　　上校俯首望向自己的手心，在他的感知中，自己袖子上的水晶袖扣依旧可见，即使隔着厚厚的航天服袖子。

　　他的内心还是泛起了微微的波动。

第144章 这是某种无法改变的命运吗？

　　“克莱茵，辛苦你了，你送来的所有从SO-1129中获得的大脑全息扫描图像，我都已经收到了。”

　　维尔薇在她的办公室内签收小半箱存储芯片：“和以前一样，在这里几处签上名字就行了是吧？对了，不是说樱会陪着你来的吗？她人去哪啦？”

　　“我不是很清楚，她要和我一起进来的时候接了一个电话，我没有听清楚里面详细说了什么，总之她之后和我说了一声之后立刻就离开了，可能是另有什么紧急任务吧？”

　　其实感官此时灵敏的克莱茵是听到了一些碎片的：什么“至深之处”、什么“妹妹”、什么“来自某人的命令”……不过她从这些信息碎片中感觉，可能自己最好还是装成没有听到为好：一听就是很复杂的家事，不是很想和这种事掺和在一起。

　　维尔薇感觉有些奇怪，她没有接收到什么对应的通知，也不知道是那个紧急任务高度机密还是怎么回事，总不至于是樱摸鱼去了吧？“我暂时没收到什么来自于梅博士的说明，不过也可能只是梅博士偶尔把这种事情忙忘了……你身体不好，要不要先在这里坐一会休息一下再走，我让小家伙们给你弄点饮料喝？”

　　“应该不至于吧，普罗米修斯一般不会忘记这种事情的，除非它的任务管理模组被内部bug弄炸了……另外谢谢你的关心了，不过我们实验室一向很忙，总之我得先回去干活了……拜拜。”

　　克莱茵站起来，双手接过维尔薇起身递来的文件，检查了一下对方的签名，确认没有缺漏，于是就礼仪性的微微鞠躬致意后向外走去。

　　无论如何，SO-1129对应的第一阶段工作收束的差不多了。前几日，苍玄几乎是刚刚完成实验，大致整理完有害副作用数据，甚至还没有形成相对正式的报告，梅博士催促的邮件就到了。

　　也不知道梅博士是为了什么，在确认了1129对于融合战士的短期有害性统计学不存在后，就匆匆要在剩下的融合战士中推广开来。于是，短短几日，除了几个几乎是已经住在了月球上的融合战士，其他剩下的融合战士，哪怕是搭乘运输机从任务地点紧急返回，都至少留下了一份记忆备份。

　　克莱茵怀疑，要不是1129在实验中显示对普通人的大脑压力过大，梅博士可能会将它推广到整个逐火之蛾，甚至到所有剩下的一般人类。

　　不过揣度梅博士的想法，这种事情已经与现在的自己无关了，毕竟说到底其实自己曾经的律者的身份让她感觉自己还是不适合做这种事，虽然梅博士那般人物真未必在意这些就是了。

　　她走到门口，感觉听到了门外隐隐传来的，绝对是属于武装人偶的特别的、运行时发出的独特的微弱嗡鸣声。

　　于是她顺势往旁边走了一步，让开了门口，打算让门外的武装人偶开门进入后自己再出去，并顺手带上门。要是真的是来送饮料的话，那自己出于社交礼仪可能最好还是在这里稍稍驻留……就当是突然出现了一个为博士维护和维尔薇的私人关系的工作吧……

　　但自己今天身上的活确实不少啊……要是一会其他工作有所延误的话，希望博士可以理解二三吧。

　　门被非常快的打开了，就仿佛是……不对，就是被门外的那个家伙，或者说敌人，强行打开的！

　　幸好提前让开了一步，门板没有打中自己的身体，克莱茵干脆顺势向一边扑去躲避突袭，可正在此时，枪声在极近的地方爆响。

　　惊骇莫名。

　　但即使她依旧保持绝佳的镇定，似乎眼下的局面也没有什么太好的办法，毕竟她只是一个身体欠佳的研究员而已：她不知道要怎么样组织抵抗，毕竟她连现在发生了什么都不是很清楚；她身上更没有任何武器，总不至于真要靠一双虚弱的拳头来在房间内和不知数量的敌人大战三百回合？她打得过谁？

　　眼下的局面似乎也只能先投降了……不过敌人会接受吗？

　　克莱茵努力的用无力的双手支起身子，向维尔薇的方向看去，那里似乎才是门外敌人真正的攻击目标。

　　从她的视角看，并没有当场发生什么不忍言之事——桌子已经被维尔薇弄倒成了一个掩体，地上散落着各种文具杂物，甚至还有一个正在翻滚的墨水瓶忙于将墨水撒向更加广阔的地板。

　　她驱动着似乎失去了大半力气的四肢，向着房间角落几乎是本能的连滚带爬的前进，尽管对于任何热武器而言，现在拉开的这点距离没有任何意义。

　　她听到了一个金属球和铺设地毯的地面相撞的声音，几乎魂飞魄散：难道是敌人扔了手雷进来吗？可是此刻的自己身边完全没有任何值得一提的掩体存在，她只好往地上一趴，双手紧紧的抱住头，祈望乱战中不会有流弹或弹片夺走自己的生命。

　　不然还可以干什么？她并不是战士。

　　身后传来了几声枪响，随后便是门外东西重重的摔在了地上的声音，似乎还有刺激的烟雾从后面飘来……

　　克莱茵翻过身来，四下在房间中开始弥散的烟雾中扫视起来：谁赢了？

　　维尔薇从桌子后面探出了头，帽子已经不在头上了，她的脸上略有狰狞，左臂有些不自然的垂下，握着武器的右手撑在桌子的边缘，用力将自己半蹲在桌后的身体撑起来。

　　她的左臂上有着明显的血迹。

　　克莱茵深吸了一口气，鼓起勇气向维尔薇那里踉踉跄跄的跑去。

　　“柜子里有一个痕很久前送来的急救包，克莱茵你去拿一下，快！我在这里看着门口。”克莱茵跑到一半，维尔薇反而是立刻接过了指挥权，她也看出来了，克莱茵现在完全算不了恢复镇定，还不如自己给她下命令，至少不会出现她陷入混乱的情况。

　　克莱茵虽然已经很久没有上过临床了，但是她至少还是有医学博士学位的，虽然没怎么见过现在军队内配发的止血带，却是上手摸了两下就懂了基本的使用方法了，速度飞快。

　　剪开维尔薇左臂伤口附近的衣服，那里似乎只是是被折射的子弹擦伤，而不是预想中的贯穿伤，虽然伤口显露出有些可怖的外翻，血流也在其中不断跃动。不过在医生的眼中，这样的外伤还是相对更加易于处理的类型，克莱茵快速包扎了一下，配合最先绑上的止血带，伤口的初步处理就算是做完了。

　　“好了，居然是武装人偶想要杀死我……幸好现在我的武装人偶大部分都不在这里……克莱茵，听好了，我要前往工坊中间层的网络管理中心，那里是小家伙们的主控中心，我要从源头上制止它们，明白了吗？”

　　“明白。不过我能做些什么呢？”

　　“支配之键，我知道你情况的……没关系，敌人都打到我办公室门口了，拿着！”

　　。

　　樱的心中从未如此冰寒，就是和凯文近距离接触的那些时候，那些冰冷也只是身体上所感受到的而已。

　　她抛开了自己一向紧握着的涤罪七雷，跨过那个倒在地上、还没有咽气的粗大男人，跌跌撞撞的向着自己最熟悉的身影跑去。

　　这不会是真的。

　　这不可能是真的。

　　后胸的伤口看起来并不严重，只是一个血洞，看位置心脏不一定会受损……

　　樱扑过去，她的双手颤抖得紧，久久抓不住急救包上的那个小小的拉链头。最后她发了狠，直接撕开了尼龙面料，于是包内的什么安全剪刀、密封好的加压绷带、三角巾什么的都在血泊中撒了一地——她亲妹妹的血泊。

　　不顾着手指上的滑腻，樱拼命的想要将纱布按上那一个明显的伤口。胸部伤口……胸部伤口……气胸针自己这里没有……怎么办？

　　便是有又如何？人是做不到欺骗自己的……

　　樱感觉到自己的生命似乎也在慢慢从自己的身体中流逝出去了，这里好冷……

　　自己手下的是一具体温显然过低的躯体了……樱松开了压着伤口的纱布团，颤抖的双手抱住了铃的躯体，将它缓缓的抱在自己的怀中。

　　自己来晚了……周围仿佛一下子只有黑白两色的了。

　　她仿佛听到了不知何处传来的声音：“一切都结束了。”

　　恐惧压住了她，让她无力的坐在了地上。

　　是的，一切都结束了，没有意义了。

　　连一点和她的回忆也想不到了。

　　虽然那绝对是存在的。

　　她无力的垂下了头。

　　

第145章 回到地球

　　凯文轻松的将最后一台机器的电源线直接扯下。遭到大规模网络袭击的月球基地终于通过物理层的手段彻底和地球断网了。

　　在此之前，原本负责计算机系统以及网络维护的工程师完全无法应对这种规模的、如浪潮一般的网络攻击。

　　对手采用的网络攻击技术非常精妙。例如针对一般的办公用计算机，他们的攻击中使用了一个精心设计的简短二进制串。当浏览器将这个字节串解释为一个页面的样式时，这段设计过的输入就利用上了浏览器中对应模块内部此前从未有人发觉过的bug，直接从浏览器中逃逸出来，获得了对应机器的最高运行权限，并由此在整个基地的内部计算机网络中肆虐。

　　更不用说针对其他网络中更加基础的设备的攻击了。对手的攻击是非常高效，甚至可以说是无情的。几乎同一时间，整个网络内部的所有设备的控制权就立刻从逐火之蛾手中被抢夺走了。

　　月球基地作为一个超级复杂的综合性工程体系，其中的绝大部分工作本就是需要一个正常工作的网络作为基础，才能在各个需要互相协调的设备间相互配合才可以完成的。

　　现在它们的运行状况出了问题，想要不影响正常运行的平稳的修复它们恰恰如同在一辆飞驰的汽车上为它更换轮胎，这几乎是完全不可能的——更不用说现在由于现有的计算机运行状况不正常，整个月球基地这辆重型巴士已经事实上在高速公路上熄火甚至进入了失控的轨道了呢？

　　如果不能在短时间内修复它们，光是由于二氧化碳捕获系统的失效所导致的灾难性的二氧化碳含量失控上升，就足够让这里的人们焦头烂额，难以处置了。

　　然而修复工作遭遇到了很大的困难。

　　原本的工程师刚刚恢复好一台设备的状态，紧急配置好针对性的防火墙规则，刚刚上线就会在短短几分钟内被另一种可以逃逸现有规则的病毒重新感染失控。如果不能找到对应的对策，一直这样持续下去，大家就只能束手等待月球基地彻底翻车了。

　　不过在梅博士和上校先生加入之后，通过切入现有网络基础设施中捕获现有的数据包进行事后分析，他们终于发现，那些全新输入的病毒事实上来自地球那里的网络输入——那里不断的有伪装的特殊编码的数据包传入，被感染的计算机不会做出反应；正常计算机却会按照网络协议中的规定作出应答，反而就导致了其在网络中的暴露，并随即遭到针对性的“围猎”。

　　即使工程师可以针对对方已经暴露的攻击手段做临时性的修复，在现在短短的几轮对抗中也不能穷尽所有对方的手段。

　　所以，最粗暴的方法就是像这样首先将网络从物理层面的断绝，阻止新的、防火墙未识别的攻击继续来临。

　　现在，摆脱了持续性的攻击，工程师们终于可以顺利恢复设备了。

　　“梅博士，我知道你有一些情报机构的信源，我希望确认一件事：那就是，现在的地球上还存不存在能够大规模利用0day漏洞入侵这里网络的人类组织？”

　　梅博士低着头在键盘上干脆的打下几行命令：“有的，就在我的面前向我询问这个问题……好了，不开玩笑了，我不认为这样的组织存在。月球基地这里有一些设备是完全封闭不对外的，它们甚至是直接从实验室中运出来后直接被痕带到这里的。”

　　“我明白了，所以它们对于外界情报简直就是不存在的，更不用说有哪个组织可以给它们大规模找漏洞了——那梅博士，这种级别的网络进攻，就只有一种可能了……”

　　阿本森手离开键盘，拂过自己短短的头发，面前的屏幕上却依旧滚动着输入中的命令，俨然是将自己的植入体连接上了面前的机器做遥控。

　　“没错，就是律者……所以赶快去恢复系统，星门充能还需要一点时间……其实，我是有一点意外的。”

　　“博士，我这边已经完成了，星门已经进入充能状态，预计还需要五分钟就绪。”阿本森特意转过身，面对梅博士：“如果真的是那样，还是请梅博士呆在已经安全的月球基地，也不要再尝试与地球连接。诚实的说，在当下的状态下，我们没有信心在新的律者面前保护您。而且，月球基地实际上也是一个相对永久的大型自持基地，博士大可以等待我和凯文归来……”

　　梅博士瞄了一眼自己身侧人高马大的凯文，他似乎没有作出什么特别的反应，她将目光转了回来，做出了自己的决断：“这就不必阻止了……”

　　她忽然走上前去，双手握住阿本森的手：“我知道你可能对樱颇有微词。但是，她的妹妹毕竟不是她……也算是我的一点私心吧。所以，还是麻烦你们了，我必须亲自解决下去才行。”

　　说罢，却是等不及阿本森的回应，自带着木鸡一般的凯文向着星门前去了，看目前速度，赶到哪里时倒是差不多正好可以撞上那里准备就绪。

　　如果梅博士真要去做什么，难道自己还能够干涉什么吗？她一向是个有主意的人。

　　阿本森微微摇了摇头，但依旧快步跟上了博士的步伐。

　　。

　　出发之前，梅博士三言两语就稳住了科斯魔想要一同回地球的想法，让他静下心来留守月球基地，甚至留下命令万一事不可为，就在方舟初步建造完成之后带上能够带上的东西立刻起航。

　　这样，首先确保了方舟计划在最坏情况下的继续推进。

　　至于月球上的其他工程师们，他们光是恢复之前攻击导致的其他连带损失还显得人手不够，何况支援地球呢？再说，他们未来可能还要不得不参与到最后的方舟建造中，更不可以轻易在现在调走了。

　　总之，等待星门充能的间隙内大略安排了一下基地人事，在做完了这项简直稍稍带有“托孤”意味的安排之后，梅博士三人很快回到了地球。

　　原本亮堂的大厅稍显昏暗，因为原来可做补光的灯都已经熄灭了。阿本森扫视四周，意识到原来在这里值班的人们似乎大多数都不在。

　　上校同时连接上了这里的无线网络，随后自无线频段内蜂拥而来的数据也并不是很出意外：一套经典的提权操作，是他在月球基地上已经解析过的类型。

　　也许是注意到了攻击失败，经过简单变异的二进制代码紧随其后而来，若是对应的防火墙规则过于简单，说不定就要被骗过去了。当然，阿本森知道自己当然是可以妥善处置现有攻击的，不过这也意味着对手很快就会非常敏捷的切换出各种各样新的手段来继续攻击，他还是暂时从网络中消失为妙……

　　这里留守的工作人员认出了梅博士，立刻按照博士的要求带着他们前往停车场。他带着他们从玻璃幕墙上一个新砸开的洞口走，因为原有的自动门已经“恶意”夹伤了至少两个倒霉蛋的腿了。当然，凯文必然是不怕这种简直是幼稚的袭击方式的。

　　不少人停留在走廊中互相聊天——一切联网的电子设备似乎都失灵了，于是搞的整个逐火之蛾的各个分部在地理上都处于严重分隔的状态。这下，不少人甚至都不清楚现在需要干什么了：原来和自己协作的伙伴的联系都完全断绝了，原来自己进行生产的工具也失控了；原来可以获得的网络资料此时也不可得了……于是他们也自然进入了一种微妙的混乱中，而可以对他们作出指示的各个单位的负责人，也正在忙着徒劳的联系他们自己的上级或者同事，一时无法作出决断——并不是每一个地方都有着完备的紧急预案的。

　　再说了，整个网络系统，连带着多重备份的自建专用网络同时崩溃，这种情况简直是匪夷所思。

　　。

　　梅博士在停车场中找到了一辆在驾驶层面完全手动的车，她示意凯文去处理一下：事到如今已经来不及通知车主，只能紧急征用这辆相对安全的载具了。

　　上校阻止了凯文使用暴力破门，而是用自己的神之键中的魂钢部分变形打开了车门，发动了汽车——凯文驾驶，两位“技术人员”坐在后排——方便商量的同时也方便阿本森在必要时刻保护梅博士。

　　这辆汽车内部也是带车机的，不过这也非常正常，毕竟都到了这个年代了，车里面光秃秃只有一个CD机显然就显得过于朴素，再怎么宽容的消费者也不会喜欢的。

　　随着全车通电，屏幕渐次亮起，车机系统加载完成，一通完全意外的来电却是在车中的屏幕上显现。

　　名字亦是毫不掩饰——铃。

　　

第146章 隔着屏幕的交流，和律者

　　看见车机的屏幕上出现的一个似乎是被简单拉伸过后就匆匆显示出来的电话呼叫界面，梅博士微微低头，一副若有所思的神情；阿本森则是闪电般的伸出神之键的尖端，狠狠的扎入了车内后视镜的一角，迅速的摧毁了其中可以拍摄到车内画面的摄像头模组。

　　凯文看都没看那个破碎的后视镜一眼，他将问询的目光转向后排的梅博士，看起来是在征询她的意见：接不接？

　　还是接吧，毕竟对手似乎已经知道了我们三人的精确位置了。

　　于是凯文按下了屏幕上的按钮，又顺手用作战服的袖子掸掉了大腿上的细碎玻璃碎片。

　　“梅博士，来自另一个世界的阿本森上校，还有凯文队长，你们好。”就和照片中一眼的，同样是粉色头发的少女向着车内三人非常活泼的挥着手。

　　尽管车内的摄像头已经被阿本森迅疾的摧毁，但是屏幕中的少女还是毫无疑问的通过改变身体的方向大致指出了三人的位次。阿本森试着小心的改变座位，但是还是被含笑少女在屏幕上的转向所指出来。

　　是实时的。

　　真是一招聪明到几乎狂妄的示威举动，仿佛就是在大胆的宣称“你们的一举一动都在我的眼皮子底下”一样。

　　正当上校思考着要不要再拆掉几个麦克风来试探“铃”是不是用了多麦克风来进行空间定位的时候，梅博士开了口：“你好……我能够继续称呼你为铃吗？”

　　阿本森也想知道这个问题的答案，尽管从历史数据来看，这恐怕只有十二分之一的指望了。

　　她歪了歪头，没有第一时间回答。

　　画面被切换出去。

　　这是一个第一人称视频，出现在画面上的另外一个人全身上下全副武装，从视角主人偶尔透露出的装束来看，他也是一个逐火之蛾的士兵。视频拍摄的背景？看起来大概是在室内？还得接着看看，感觉现在看到的东西中的特征性不是很明确，还比较缺乏指向性。

　　虽然感觉起来应该在逐火之蛾所属的建筑物内，毕竟在这里的三人中最大的共性不就是逐火之蛾吗？

　　“至深之处……”梅博士似乎认出了更加精确的地理位置，她默默的摇了摇头，将目光转向窗外，看上去颇有些有些失望甚至落寞。

　　但是画面依然在前进：“确认命令无误了吗？”

　　“是的，我这边显示附带的数字签名已经有了验证，确认无误来自于梅博士的指示。另外，这不是你一直期待的吗？”

　　“是……”语气中掩饰不住的兴奋，与一丝残忍。

　　士兵轻松的端着武器在室内前进，从战术动作分析，他应该并没有感受到明确的威胁，因为看起来就像在己方控制区闲逛一样轻松，甚至连背景的脚步声都没怎么特意放轻。

　　在下了几次楼梯之后，熟悉的门口出现在阿本森眼前。这扇看起来普普通通的一般房门的背后就是安置，或者用一个更加准确的词，软禁，铃的套间。

　　到了现在，便是凯文这样在人际关系方面一向迟钝的家伙都可以推测出后面剧情的发展了。

　　视角的主人推开了门，铃似乎正背对着他，低头在书桌前不知道忙碌着什么，他毫无犹豫的瞄准，射击，走上前去检查状况。最后甚至在房间中随手找了一张凳子拉过来，一屁股坐上去，开始自顾自的抽起烟来。

　　应该结束了吧？

　　不，并没有……画面由此快进，居然并未结束，那么后面该是什么？

　　三人面无表情。

　　直到他们更加熟悉的刀刃出现在了视角主人的胸口，而随后倒下的视角中，匆匆赶来的樱无力的坐倒在铃的面前，梅博士和凯文才匆匆交换了一个眼神。

　　终于结束了。

　　“梅博士，你的命令可真是果决呢……这可是我在你邮箱的草稿箱中找到的，所以可别说这不是您的命令……因为我不过就是稍稍提前了一点点时间将它下发了而已，文本中的每一个字，应该都经过您的审阅吧？”

　　“不，梅博士之前一直和我在一起，你拿她并没有在现实中最终下发的命令来指责她是毫无道理的。”阿本森想了想，还是将最后一句“最终发送命令的人明明是你”给咽了回去，至少在现在，似乎没有理由在此刻完全撕破脸皮，维持交流反而可以收集她更多的信息。甚至更夸张一点说，现在这种基本受控的争论其本身就是阿本森故意策划的，缩短对话思考时长，不断切换对话核心论点……这种措施本来就是为了能够打乱对手的节奏，从而让对手暴露自己的信息。

　　“是你啊，阿本森上校……我可是非常想要见到您的！对了，您知道我在那个梅博士的草稿箱中找到的几封和您或者您的恋人相关的命令吗？如果您需要的话，我现在就可以发送到您的邮箱里呢！怎么样，您需要吗？”

　　就像是碰上了一个新奇的玩具一样，律者毫不掩饰的侵略眼神似乎是透过屏幕，在阿本森的身上不断的打转。

　　她该不会已经将自己视作了一种“私有物品”了吧？

　　“说吧，你想要我做什么？”天底下怎么会有免费的午餐呢？且看看它的目的究竟是什么，再做进一步的决策吧。上校先生微微偏转过头，瞄了一眼身边的博士。

　　梅博士应该也是这么想的，依靠着阿本森在对话中抢入节奏，她现在已经脱离对话，此时正在专心倾听，思考现状。至于凯文嘛？至少在这个环节应该是没有什么指望他的可能的。

　　“您完全误会了，你看，您本人是在一次不幸的事故中流落到这个宇宙中的小小角落的，而我只是想要帮助您……只要您也同样付出一点您力所能及范围内帮助就行。这至少也是一个很优厚的交易是吧？为了表示诚意，我已经将这些信息打包成邮件放在您的邮箱中了。”

　　听起来似乎有点意思：“交易内容呢？”

　　“我拥有此刻这个文明在网络中存储的所有信息，您随时可以拥有它们全部的访问权，而作为交易，只需要您杀死梅博士就行，仅此而已。对您和您的恋人，从我截获到的梅博士的命令草稿看，她已经在认真的预备着在必要的时候杀死你们了，更不用说她在此之前曾经谋划过的数百起谋杀案了。”

　　凯文早将整个身子转过来隔着靠背紧盯着后方了，他默默的对着阿本森伸出手。

　　梅博士平静的目光无言的阻止了上校伸手想要主动交出神之键的举动。“你俩在我面前表演什么呢？”她轻轻的将手搭在凯文的右肩后部，把他慢慢但坚定的翻了一面，面向前方。

　　“有些犹豫了吗？我这边可以再给你一些档案，给你加强一些信心哦？毕竟你身边的梅博士在必要的时候可不会像你现在一样犹豫哦？她只会非常果断的将我的姐姐作为她的利刃刺入敌人的胸膛，她可从来不会犹豫要不要放过某一个具体的人。”

　　这充满了一种莫名工业糖精味道的声线未免有些过于让人恶心了。难不成是大数据告诉这个家伙这样的声音是最有迷惑性的？

　　“我拒绝。哪怕是出于我的个人私心，我也不会认同你的做法的。即使梅博士真的是杀人犯，那也不是你可以作出判断的……你配么？”

　　“真是大言不惭……我正在考虑要不要散播消息，说明您的恋人就是第十二位律者呢。我可是互联网之王呢！你不重新考虑一下你刚才的决定？”

　　梅博士微微握紧了拳头：非常奇怪，这个绝对机密消息是哪里来的？这和自己截至目前为止做出的判断完全不符合——在此之前，虽然“铃”，或者说律者，看起来掌握了非常多的信息，但是她对于阿本森的情况描述就完全是一个网络数据库中被掩饰后的版本，这似乎已经将她的信源给暴露了出来：仅来自联网系统中存储的数据。

　　阿本森似乎也注意到了这一点，顺势尝试再次证实这个消息：“多亏了您任劳任怨的前辈之一，现在您的无情举报反而成为了忠诚的象征了。”

　　“……等等，你要知道，我掌握了整个互联网上啊！我可是非常严肃的在威胁你，你必须清楚的认识到这一点！”

　　“哦。律者是有非常明确的标准的，你还不如直接说梅博士就是残存到现在的千人律者之一呢。搞不好这样相信的人还多一些，毕竟大家真的经历过那段谁都不信任谁的时间。”

第147章 指挥中心前

　　铃的画面直接从屏幕上消失了，她最后似乎对于阿本森故意的不配合非常不满，一句话都没有说就直接“离开”了此处。给人感觉就像是一个真的孩子一样幼稚。

　　“走吧，凯文，我们换辆车……先去指挥中心，不过千万要走小路……另外，上校，我觉得她似乎十分确定爱莉的情况，你怎么看？”梅博士低声命令前座的凯文换车。这辆车的信息几乎已经可以确定已经被律者掌握了，以防万一还是更换一辆。毕竟，不谨慎的那些家伙根本不可能活到现在。

　　阿本森此刻已经下车，用自己的神之键忙着摧毁这里的摄像头。

　　尽管这里的照明系统显然已经罢工了，但是这并不意味着整个建筑物就彻底停电歇菜了。从远红外线的频段看，高悬在这里屋顶的摄像头似乎依旧维持着工作状态，以至于在此波段上它依旧有着明确的能量发送。

　　如果律者真的能够持续进行网络攻击，那她可以掌握监控系统的资源也丝毫不会让人感到有任何的意外。事实上，阿本森怀疑就是那个位置巧合的摄像头与原本那辆车内的数个麦克风共同作用，确定了三人的实时位置。

　　“我不知道，你把爱莉的相关信息放上过互联网吗？我反正是没有的，我十分确定这一点。”声音直接在梅博士的脑中响起。相对于借由空气介质进行传播的语音，在现在的小范围内显然是阿本森的能力更加安全。

　　但是他现在依旧非常谨慎的控制着输出功率，没有去直接深入输出去呼叫其他还在地球上的融合战士。因为梅博士早就用她的研究证明了自己的能力在信号层面并不是无迹可寻——任何一个有着足够灵敏度的崩坏能探测器都可以抓住他的通信能力的物质基。而且，由于其他人大脑事实上并不具备足够的灵活可塑性，这就导致了这个能力根本不能用上那些高等级的加密算法。何况即使有加密，对于拥有全网算力的律者而言，这几乎就等同于毫不加密。

　　再说了，剩下的融合战士中，除了梅比乌斯和维尔薇这两个本来就可以在指挥中心内部或附近找到的技术专家之外，面对现在这位律者，其他人暂时也可以说是派不上什么决定性的用处：现有的传感器网络、情报网络已经在律者的攻击下完全崩溃了，现在即使其基于一个物质届中的单一实体而存在，可以通过物理性的手段来消灭，我们也几乎不可能定位到目标，更不用说组织针对性的军事行动了……无论如何，现在的第一目标也只能是和律者争夺网络系统的控制权，恢复现在网络的基本功能。

　　凯文已经找到了第二辆车，他在点火前直接就拔掉了车子非必要设备的保险丝，从物理层面上一劳永逸的解决了车内传感器信息收集的泄漏问题。

　　“我也应该没有，事实上我连普罗米修斯都没有告知过……甚至之前所有和爱莉相关的额外检查我都没有让检查机器入网以防它们上传带有异常指标的结果……你说会不会是爱莉她自己没有注意好？”梅博士还是只能依靠语音了。

　　“……并不是不可能……但是我想我们还是要做好现在的这位律者可能像第一律者一样在某部分几乎全知的心理准备。博士，你有什么计划吗？”

　　阿本森继续将支配之键伸出窗外，摧毁沿路不能依靠车技躲避的监控摄像头，保持这辆车信息的隐蔽性。

　　“有的，指挥中心实际上有一个相对完善的独立网络系统与物理层面的防御系统，同时它也是逐火之蛾网络的核心节点之一，那里应该也有不少可以信任的融合战士，我们将从那里开始试图夺回我们的网络……目前大致的想法就是这样，具体计划可能还得到时候再看……不过凯文，一会你把我们送到指挥中心之后，你就去至深之处把樱带回来好吗？毕竟从另一个角度说，律者也可以看作她的妹妹。”

　　梅博士捏了捏自己的鼻梁：现在的这位律者，搞不好在现实世界中连自己的身躯也没有……在那种情况下，凯文还能够直接从物理层面消灭律者么？如果不行的话，又要怎么样消除这个律者的威胁呢？

　　但她的思绪忽然被车辆的加速度打断了。

　　“凯文！光学卫星！三分钟！藏一下！”阿本森将头缩了回来，他通过自己的能力通知凯文防御敌方卫星侦察。幸好自己的数据库中现存卫星数据库还算完备，不然可躲不过这一次的卫星过顶。毕竟，以“铃”自我吹嘘的“掌握全球互联网”来模拟计算的话，她能够掌握的算力是完全可以准实时的处理卫星下发的原始数据的，一辆飞驰在开阔公路上的汽车是不可能躲过这样的侦查的，会被它非常快速的找出来。

　　凯文将车临时停在了街边郁郁葱葱的树冠下方。依照那颗卫星的成像参数，它应该是没法透过车子上面的层层树叶阻挡，看到这辆车的影像的。毕竟它又没有SAR卫星那样的“透视”能力。如果是合成孔径雷达的话，就需要上校临时切换神之键形态与植入体工作模式来使用电子对抗手段来进行定向的欺骗性干扰，让传感器最终成像上对应汽车的高亮像素点湮灭在噪点之中。

　　不过轨道上本来就只是残存的卫星相对来讲还是一个次要的威胁，尽管律者依靠对发电系统的有效破坏导致了电力供应严重不足，以至于不少地区都已经近乎完全停电了。但是，首先，世界上还是有很多的地方拥有紧急的、不依赖网络进行协调控制的临时发电机组；其次，作为“拥有”网络的律者，它也不会彻底切断全球的电力，将自己在互联网上的优势拱手相让。

　　所以反而是依赖于有线网络的摄像头系统让他们感到了更多的麻烦：毕竟它们依赖的有线网络让一般的压制型电子战手段都失效了。

　　为了躲避沿路布置的它们，凯文甚至直接将这辆普通的轿车开进了野地之中——幸好这里的地形大致是个平原，让这辆从未设想过要在泥土地中打滚的普通经济实惠型轿车勉强撑了下来，唯一痕迹不过是车身侧面溅满的泥点，以及不知道正在哪里沉睡的、已经脱离了车辆的后保险杠：大概是不知道哪一次的重重的落地冲击后丢失的吧。

　　原则上讲，律者应该是可以调用附近空军基地中的攻击型无人机的，当然数量不会很多，因为用来在相对安全的空域中飞行给地上丢各种精确制导泥巴的无人机并不是作战值班、或者快速反应的主力机种，它们中的大多数都不会处于随时可起飞的状态，只要律者没有能够通过伪造命令等方式骗过基地中的人类军士们，它就不可能利用那些处于日常维护状态的无人机。

　　当然，即使“铃”命令了这些无人机前来搜索攻击，以上校目前的雷达扫描设置，它们应该也很难突入到可攻击距离之内投放炸弹。

　　梅博士应该仍是安全的。

　　。

　　一路躲避，一路走走停停，终于快到指挥中心了。

　　指挥中心电力状况似乎没有受到影响。离得还很远，阿本森就看见那个方向的天幕上的长长光束，是探照灯的光束啊……但是那里怎么就打开了探照灯这一古老的设备？是遭受了什么样的威胁才让那里的人们做出了这个决策？

　　车子渐渐靠近，上校注意到士兵们显然已经扩展了警戒范围：一般而言，逐火之蛾并不会将全副武装、训练有素的士兵放到这个位置来，还只让他们做一些最基础的类似疏导交通之类的工作——这些杂事一般委托给基地所处地点当地的警务机构来解决的。

　　梅博士当然不会因为种种奇怪的原因被这些士兵们莫名其妙的堵在外围的（否则这个剧情也太烂俗了）。不过据这些似乎残存着一丝余悸的士兵们所说，他们在接到维尔莱茵的命令，前出外围进行警戒任务之前几分钟，确实在营房中听到了一声似乎来自极近距离的爆炸声。不过到底发生了什么事，显然也不是这个被梅博士抓到的小兵能够知道的。

　　越往里面走，忙乱的氛围似乎就越严重。

　　大概是因为原有的信息网络崩溃的原因，现在消息传递只能依靠那些老旧但可靠，数量也非常有限的对讲机来进行。于是古老的“传令兵”似乎又复活了。随处可见那些给没有对讲机的家伙们传话的家伙们……搞不好华就在这里的某个角落在做类似于这种的活呢？终于不必在躲避各种侦查手段上浪费心力了，阿本森开始稍稍的胡思乱想起来。

第148章 距离律者用核弹掀桌子还有一点时间

　　也许是得到了警戒士兵们的通知吧，胸前挂着三四个不同型号对讲机用于和这里各个小组间进行沟通的维尔莱茵出现在了大楼门口迎接梅博士和阿本森的到来。凯文现在已经继续开着那辆显得有些破破烂烂的小汽车前去至深之处了，他大概得花上几个小时的车程才能完成那项梅博士交给他的任务，希望樱不要在这段时间内乱跑。

　　维尔莱茵引导着他们走向地下防空洞所在的位置而不是更加惯常的指挥大厅：“博士，很遗憾，我们到现在为止依旧没有处理完这一次的网络攻击，被控制的武装人偶暂时封锁了螺旋工坊，所以我们同样暂时无法联系上维尔薇女士来帮忙处理问题。为此，在大概半小时前，爱莉希雅副队长已经前去处理这个问题了。正在处理问题的梅比乌斯博士并不是计算机安全方面的专家……总之在现在的情况下，我们甚至依旧无法确切地得知网络控制权什么时候可以恢复。”

　　他的对讲机们在这个过程中响了不少次，不过他的下属们传来的信息基本上都是必要但不紧急的，可以稍微拖上一会后再另行处理。不过，从他满胸的对讲机中，已经足够说明现在的这里的人们的信息化水平倒退到什么地步了。

　　梅博士跟着现场指挥官维尔莱茵继续沿着楼梯向下行进，对这里信息不算了解的她并不打算贸然插手他做出的决策：“明白了，不过我们为什么要去防空洞呢，发生什么事了？”

　　“简而言之，博士，您的办公室在大约一小时前，也就是网络攻击开始后不久，遭受到了一枚200公斤炸弹的攻击。攻击很可能来自一架无人机上的制导炸弹。我们的防空系统当时将这架被敌人控制的飞机错误标记为友方，因而导致了没有成功拦截这一次攻击……当时指挥系统也相当混乱……不过博士请放心，防空洞一定是绝对安全的！”

　　现在梅稍稍搞明白了一些情况，可是她之所以执意回到地球而不是像阿本森建议的那样待在安全的月球，就是因为她想要和这位律者对决，可是封闭的防空洞中虽然安全，那里又有什么？连普罗米修斯都没有……于是她停下了脚步：“维尔莱茵先生，请问您是否有信心保证指挥中心在类似攻击下的安全？这是一个很严肃的询问。”

　　“……博士，没有成功阻拦攻击是我的责任，我不会寻找借口为自己开脱的……但是针对之前出现的问题，我已经尽我所能做出了一些快速的修补措施：具体而言，我已经允许了防空火力超越敌我识别结果进行开火，同时也派遣了一些战士乘车前往附近空军基地传递消息告知新的禁飞区——实际上到现在为止，我们已经额外拦截了另外两三架飞入警戒线内的无人机了。”

　　维尔莱茵大概是将来自博士的询问误会成了对自己工作的质询吧，也不算很奇怪吧，毕竟梅博士的办公室确凿无疑的是已经被摧毁了……他简要解释了一下自己为此做出的补救行动。

　　梅停下了脚步：“你误会我的意思了……既然如此，那我就不去防空洞了，我会和阿本森一起去尝试对抗来自律者的网络攻击，梅比乌斯并没有足够的能力来解决问题。”

　　“博士……”维尔莱茵似乎还是想劝一劝梅博士，无非就是您的身份不容有失之类的话语，可是这样怎么能够说服已经做出了决定的梅博士？

　　维尔莱茵将目光转向一旁的阿本森，上校假装没有注意到他的目光——梅博士已经做出最终决定了，自己估计也是劝不动的，再说了，从自己的价值观出发，自己也不觉得这个行为太过不合适。

　　梅博士认真的重复了一遍自己的话，她可没有在开玩笑：这个时刻，她并不是将自己放在逐火之蛾领袖的位置上思考的：“梅比乌斯并没有足够的能力来解决这个问题，所以我作为一个更加优秀的工程师或者科学家，随便你们怎么称呼，都必须参与其中……我说明白了么？好，除此以外的指挥任务还是交给你，可以吗？”

　　“明白，我带你们过去吧……”

　　“不用，你去忙吧。我知道梅比乌斯现在在哪里，有需要的话我会通过阿本森的能力喊你的。”

　　。

　　梅比乌斯并不是逐火之蛾内部最好的计算机科学家，甚至光从工程学角度，维尔薇可能也比她更加优秀一些。维尔莱茵之前去喊她只是因为她是指挥中心当时范围内可以找到的最佳人选而已，其他更加专业的人们都处于地理上因种种原因而不可达的地点，实在是远水救不了近火。

　　所以尽管她已经在机房忙了半天，断开这台旧机器，连接上那一台新机器，但是依旧完全没有解决问题。

　　而且以她的当前技术能力看，恐怕再花上半个月，她也未必能找到现在在设备中流转的电子病毒的弱点——毕竟那可真的不是真正的、以核糖核酸编码的、处于生物中的病毒。如果是这种生物病毒的话，梅比乌斯可能早就能够将它结构完整解析、甚至都可以将特效药推进到临床实验阶段了……

　　而显得更加不幸的是，梅比乌斯她本人实际上在接手的第一分钟就已经发现了这一点，如果不是因为自己内心的骄傲让她依旧在努力尝试各种解决方案的话，她可能早就让自己背后的各个机械触手丢掉工具，团成一团躺在冰冷的地面上发呆了。

　　所以当梅博士推门而入的时候，所感受到的就是这样一只浑身上下都散发着超级低气压的小蛇。

　　还是绕开一些好了……阿本森开始了自己的工作，和月球上一样，他决定先将对外网络切断。但是考虑到机器的特性，现在最好少动那些大型路由器的线路——它们重配置起来是非常麻烦的，即使自己有着算力强大的植入体也是完全一样的。

　　梅比乌斯在一旁，依旧没有停下手中的活计，不过手上的速度也已经渐渐放缓了，她一言不发的盯着面前被她弄乱的线路，仿佛正在专心从中研究它们复杂的缠绕模式与生成它们的动力学原理。

　　这确实是一个相当复杂的物理学问题就是了。

　　小梅比乌斯真的只是突然对这个物理学问题产生了巨大的兴趣，请不要做出任何意外的联想。

　　。

　　梅博士在这里忙着分析在月球基地上也没有见过的新的变种病毒样本，它们中已经出现了硬件破坏模块——当然受限于硬件中可调用的功率，它的破坏性还暂时仅限于将硬件中的关键组件进行烧毁：主要用来防止自己被放入受控环境中分析，应该是杀伤不了人员的。

　　这样一度搞的梅博士不得不暂时将动态分析平台放到一个纯软件的、跑的速度大概只有物理CPU速度千分之一的一个全环境虚拟机上进行。这下效率低的可以算是惨不忍睹了。

　　直到上校在普罗米修斯的帮助下想办法在硬件上做了防御性的增强来硬吃下这种来自病毒的物理层攻击，动态分析工具才暂时恢复到了一个更加可以接受的速度——或许未来律者还能找到阿本森-普罗米修斯方案中潜藏的漏洞呢？从概率上看，这几乎是必然的。

　　而在封闭环境内清除这些已经不太变化、相对静止的病毒就变的相对简单了。

　　下一个问题就是如何在稍后接入网络的情况下继续保持现有机器的安全，被动防御是绝对不可能的，律者迟早会想办法构建出突破现有防御的病毒。保持断网也是不太能接受的，因为要战胜这位律者，我们就至少要想办法找到在互联网中将它战而胜之的方法。

　　但是这样的方法存在吗？

　　思路似乎走到了牛角尖：如果我们可以在互联网中将律者战而胜之，我们还有必要在修复之前切断互联网么？还有必要将它定义为能力超越人类理论“天空”极限的“律者”么？

　　。

　　凯文没有碰上什么意外事件，顺利的到了至深之处。

　　外表，甚至除了最下面几层之外，除了没有见到阿波尼亚，这里似乎依旧一切正常。丝毫没有在这里发生了一次冲突的痕迹。

　　毕竟是「勿忘我」，能有这样的潜入能力也丝毫不让人感觉奇怪。

　　事实上，即使是最后一层，除了最后的房间之外，她也将血腥气掩盖的很好，仿佛这里没有任何新闻发生一样，就像只是那些被梅博士派遣来的士兵们完成来任务顺利回去了一样。

　　

第149章 前路茫茫

　　但那些士兵最终还是没有回去。

　　那个士兵的尸体依旧那样躺在那里，樱完全没有碰它的意思：即使身体上面还插着涤罪七雷——希望他的罪孽已经最终肃清，愿他的魂灵最终归于天堂——即使他的眼睛依旧没有闭上，已经浑浊的眼球依旧对着房间深处。

　　女孩的尸体则被非常粗糙的收拾好了，樱已经给她换了一件稍厚的衣服，遮住了被子弹空腔效应炸开的前胸，稍厚衣服的结构强度也保证了那一块令人绝望的空腔上覆盖着的衣物不至于难看的凹陷下去。

　　樱就非常端正的正坐在一侧，假如抛开溅满她满身的鲜血的话，初看起来，她真就如同一个礼仪一般无可挑剔的大小姐一样。

　　但是假如你稍稍熟悉一些平时的樱，并且能够在当下的这个环境中依旧保持基本的平心静气，能够再稍稍仔细的检查一下樱的话，你就会发现不同：她眼中的神采已经离去了——只是如同一个木偶一般坐在那里而已。

　　给推门而入的凯文这样一种幻觉：或许一个拿得动短匕首的十岁小孩都可以轻松杀死现在毫无求生欲望的她。不过也可以理解，毕竟，她为之生存的理由，已经在她的眼前确实的消逝了。对她而言，无限未来的可能从某种意义上已经结束了。

　　凯文在那个已经倒下的无名士兵面前稍稍停下了一刻。他还是弯腰轻轻合上了那双无神眼睛的眼皮。

　　这并不是为了给樱留下一个特别的影响，让他可以在稍后的谈判或者对话中稍稍占据一些优势。他暂时还没有那么复杂的脑回路：虽然现在一向情感隐晦，但是他也并没有搞这种套路的习惯。再说，现在的樱，真的会有心思去关注这种小事么？

　　“樱，”走到了樱的面前，凯文也同样坐下了，虽然依旧不是很习惯，但是他还是努力的让自己尽量流畅的吐出话语——对他而言，这可能比砍崩坏兽还要难上一些，“这……一定很难熬吧。”

　　樱慢慢的抬起头，似乎稍有惊讶于自己认识的凯文怎么会说出这样的话一样：凯文以前其实更像是一个任务/训练机器，虽然听说从前也像一个大男孩一样……

　　这是一个很好的开始了。凯文想，至少樱做出了一点反应，而且没有明确表现出严重的抵触。

　　“我们很关心你……”

　　樱举起了右手，似乎是想做出停止的手势，但是她的手还是停在了半空中，最终无力的垂下：“……咳，凯文……”

　　她颤抖的嘴唇最终还是没有说出什么有意义的句子。

　　按照凯文的性格，不应该对自己强行入侵至深之处的行为做出处罚吗？在这里表现出一副同情自己的样子又是怎么一回事？

　　凯文向自己伸出了手，当然，是冒着寒气的那种。

　　她本想要习惯性的伸手接受他的搀扶的，就像在之前很多次内部训练与执行任务中所做的一样。可是，那份自己几个小时前看到的命令再一次残忍的在自己的脑海中闪现，上面的词句如同利剑再一次扎入了自己脆弱的心灵，樱甚至又一次产生了干呕的冲动——梅博士，为什么？我是如此信任你……

　　她干脆直接侧躺下来让自己的胃部可以变得稍稍舒适一些，再者，如果那是真的，自己还有什么可以相信的？一切被建构的都是谎言，一切……她痛苦的闭上了眼睛，如果最开始没有接受梅那个家伙的交易，事情会稍有不同么？

　　凯文稍有不解，明明樱之前都要伸出自己的手了，为什么又突然进入了这种似乎彻底崩溃的状态？是受伤一类的身体原因，还是别的什么导致的？

　　他赶忙小心绕开了地上女孩的尸体，绕到了樱无力侧躺在地的旁边，伸手握住了肩膀将她扶了起来。他感觉樱的身体几乎完全没有一点主动的力量，怎么回事？

　　他很快就从被弃置一旁的手机屏幕上看见了他想要看见的答案：在她的邮箱中一份可以被验证，并且记录显示已经被多个不同的验证器验证过的带数字签名的命令文件——大意就是要求看守人员尽快处死铃，因为她已经经过验证是无法挽回的律者云云……

　　凯文也同样被震惊了一瞬：梅是什么时候发布的这个命令？

　　这太荒谬了！

　　并不是说梅博士就绝对不会发布这样的命令，就不算那些几乎只有樱和梅博士两人才知道的那些甚至不会落在纸质文件上的黑色行动命令，只算凯文自己收到的很小一部分可被记录的命令中，类似的命令也是有过的，不过是以一种更加隐晦的形式。

　　但是凯文还是直觉认为，自己的梅绝对不会在最近的情况下下达杀死“铃”的命令，这无关乎严格的推理，只是来源于他个人缺乏证据的信念。

　　从某种角度超越一般信仰坚定性的信念。

　　这反而让他一下从震惊中冷静了下来，注意到了更多的细节——用语细节和梅博士的习惯完全不同，下发时间更是滑稽：那个时候梅博士正在和自己在方舟建造现场，在那个与世隔绝的环境中，梅绝对不可能为这份命令签下数字签名。

　　再结合一下那个律者的疑似能力，结合一下那个律者之前稍有些语焉不详的“提前下发的命令”，即使是并不是绝顶聪明的凯文，也完全搞明白了律者的把戏：它入侵了普罗米修斯的草稿箱，伪造了一份命令的数字签名，骗过了这里的看守，让他们帮忙推动了律者从人至所谓神的最后一步。

　　“铃”已经借此升变为了律者，并且和之前的律者不同，她显然已经抛弃了肉体，化身成了另一种存在。

　　等等，梅博士和阿本森两个人会不会早就已经推断出了以上内容？他们该不会以为我同样也可以轻松的找到其中的规律吧？真是感谢他们高看了自己。

　　樱还是慢慢恢复了过来，所以凯文温柔的将她稍稍从自己的怀中再推开了一点：现在的她应该已经找回了不依赖任何人坐着的能力。凯文看了一眼自己的手表——车程远反而有了一个好处，只要一会多踩一些油门，就可以追回一些在这里多花费的时间。

　　她的声音干涩而又细微，但是在这个安静到细微的换气风扇声都可以被清晰听见的地下，让和自己距离很近的、耳朵经过增强的凯文听清还是没有太大问题的：“你还记得那一次我把阿本森那个家伙在梅博士的面前按在地上吗？”

　　怎么开始回忆过往了？不过至少樱似乎恢复了倾诉的意愿，好事……毕竟梅博士想要的绝对不是之前那个如同死亡的行尸走肉。

　　“那件事啊……有些印象，不过你可别往心里去，你知道的，那个人没有恶意的，他只是和我们有一些交流习惯上的区别……”

　　其实凯文并不是很清楚樱在说哪件事，但是他至少还是清楚樱和阿本森之间稍显僵硬的关系的。幸好两个人负责的任务组完全不同，不然两人完成共同任务回来的路上搞不好会再一次打起来，不过这种架樱绝对输不了。

　　“那一次我是去处理黄昏街上的崩坏病传播问题，我按照命令，清除了崩坏病的传染源——一家疗养院。而在给梅博士汇报任务细节的时候，当时坐在沙发上的那家伙直接跳了起来。他说的一句话，现在想来真是讽刺……”樱脸上露出了明确无误的苦笑，这似乎是凯文在这段时间中第一次明确观察到的表情，“他说：难道你就没有弟弟妹妹吗？哈！”

　　“凯文……所以说世界多么‘公平’！”她一字一顿的重读着公平两字，这两个字在此刻甚至带上了一些残暴的欢愉，“是我确实杀死了阿波尼亚辛苦收养的孩子们，那么博士为了对抗崩坏下命令处决我的妹妹，就是上天对我那些黑活的回应……”

　　尽管或许不大合适，但是凯文内心中还是涌现了想要拥抱一下眼前战友的冲动，他知道樱的内心中的痛苦甚至难以用语言描述，他可不像阿本森或苏医生一样内心有着独立且坚定的道德观念。对他而言，他早就将这种复杂的伦理学思考“转包”给了梅博士或者好友苏医生。

　　毕竟他们总是值得信任的。

　　于是简单的凯文真的拥抱了上去。非常严肃的说，这个拥抱完全没有掺杂着什么不大对劲的情感，凯文只是想要安慰自己最好的战友之一。

　　“樱，你愿意再相信我个人一次吗？我证明，梅博士绝对没有签发这张命令……”

　　“……事到如今，没有意义了……”

　　

第150章 律者，常规武器

　　身上多添了几道伤口的维尔薇和依旧毫发无伤的克莱茵一起回来了，在爱莉希雅带队的一个小队保护下。

　　能够给维尔薇造成不小麻烦的、被重新武装的武装人偶在“最好的”某位妖精小姐箭下照样没有什么抵抗的能力，或许是从另一个角度对当初武装人偶计划和融合战士计划的争议的一个最终的裁决。不过，话说回来，如果那些武装人偶的设计者们没有最终因为穆大陆的消失而完全停止开发的话，它们本应可以和融合战士一样得到继续发展的。

　　当然，即使没有支援，维尔薇相信自己只要能够找到并成功启动仓库中的几个大家伙，自己一个人也完全能解决问题的，小外伤也可以请克莱茵帮忙包扎一下嘛……开荒的队伍缺谁也缺不了奶，对吧。

　　维尔莱茵在一个临时变成防空指挥所的会议室简单的迎接了一下短期内逐火之蛾最能指望的工程大师。

　　不过，也没有怎么长篇大论，毕竟他也不是那种什么破事都可以各种上价值扯大半天的那种人。他只是礼节性的大概关心了一下她的伤情，就给出了机房地址——梅博士他们已经等在那里了。

　　之后维尔莱茵就重新投入到了作战指挥中去——关心剩余弹药，关心人员状况，重新仔细的安排火力分配方式……至少表现的就非常靠谱。维尔薇也没有听的太全，因为梅博士还在机房等着，不过感觉起来，维尔莱茵他似乎还挺乐在其中的？

　　。

　　克莱茵和她干脆一起走，她也要去找自己的梅比乌斯博士。因为她自己显然没法一个人回实验室，现在外面如此混乱，鬼知道路上会碰上什么奇奇怪怪的事情，自己的官方状态可是早就因为一次实验室意外殉职了……可千万别到时候弄假成真了。

　　“维尔薇，赶快过来！”

　　机房中人其实不少，甚至房间内空间稍显不足，一部分其他工程师甚至不得不在走廊中工作。看起来，梅博士已经将工程师们大致分成了几组，总体上讲还挺井然有序的。

　　“博士，有何指示？”

　　梅博士稍稍瞥了她一眼，似乎想从她的微表情中判断出什么一样：“看在上帝的份上，我需要你工程技术最好的那面……面对律者的网络攻击，我们之前通过断网的方式大致隔离出了一个安全区，但是之后我们恢复连接的尝试全部失败了，我们低估了律者的网络进攻强度或者它的增强速度……为了解决这个问题，我们打算将网络所有的流量都经由阿本森上校的大脑增强植入体进行转发，因为它有着我们现在能够找到的最强力的防火墙。你现在就需要尽快和梅比乌斯以及阿本森合作，尽快实现这样一个脑机接口……就这样，去吧。”

　　明白了，不过梅博士似乎已经有些精力不济了，她还能坚持多久？维尔薇怀着担忧走出去去找另外两位同事。如果梅博士倒下了……这个假设真tmd见鬼的可怕！

　　“梅比乌斯，你知道你后面的那些问题我客观上就无法给出任何信息的，而且事实上你也只需要这些参数就足够了……况且这基本上也是我在保密系统范围内能够透露的全部信息了……”

　　白板上画着的是一个手绘的连接系统的简要架构图，除了黑色的基础图之外，还有一些红色的订正痕迹，看上去是梅比乌斯的笔迹？

　　“还好么？维尔薇？”趁着维尔薇进门，阿本森乘机丢下了黑笔，从难搞的梅比乌斯那里脱身而出。也没办法，毕竟总不能真的弄伤梅比乌斯吧。

　　面对阿本森的热情，维尔薇不知为何却稍显羞涩了起来，她将被士兵们简要包扎好的手臂不自觉的往身后藏：“还好……对了！”就像是突然想起了一件别的事一样，她的声音忽然大了起来，体态也一下子自信起来，仿佛内里突然换了一个人一样。“先生，爱莉希雅让我送上问候。”

　　然后，仿佛她身体内刚刚短暂爆发出来的勇气就是一个幻觉一样，她身体又慢慢塌了回去。

　　“谢谢……”上校从爱莉那里还是多少知道了一点维尔薇的情况的，不过他并不打算干涉那些维尔薇之间的切换，她爱怎么样就怎么样吧，别影响到工作就可以。于是他直接将话题拉回工作上，对着白板介绍了一下这套特殊脑机接口的设计。

　　“总之，大部分组件都是现有设备的改装，只有少数组件需要重新定制，以及还有最后的组装，软件编写联调……放在以往差不多是一个三人工程师小组半个月的工作量，不过考虑到极其有限的设计寿命，我们倒是可以将系统健壮性稍稍放宽一些……那个，克莱茵，别躲了，我已经看见你了！”

　　阿本森总结到一半，突然抛开已经开始思考的维尔薇，对着门外探头探脑的克莱茵招手让她进来。

　　“梅比乌斯，你看要不我们？”他征询了一下克莱茵的直接上司梅比乌斯对于她加入工作的意见，万一梅比乌斯对克莱茵还有什么别的安排呢？不过什么安排可以比现在的工作有更加高的优先度呢？

　　显然，阿本森看到了大量的任务量，想到的是再找一个“任务执行单元”，增加并行度——以目前框架的整体高模块化设计，这基本上就是纯粹的效率提升。

　　梅比乌斯随手在白板上边缘的部分圈了几个代表子系统的框，也就是算是将那些任务分配给了被拉过来的克莱茵了。

　　这里的人也并不是那种执行起任务来推三阻四的性格，于是，各人也开始干起活来。

　　说到阿本森自己被分配、或者说主动选择的任务，仔细一看它们似乎并不包含模拟信号，都是数字信号处理相关的问题。

　　那就很适合使用可编程门电路来实现，虽然由于要和其他子系统组合的缘故导致它们不能被放在植入体中的对应器件中实现，不过自己至少还是比较熟悉这部分的。

　　就像梅比乌斯同样甚至更加熟悉脑机接口的输入输出实现一样，就像维尔薇绝对更加熟悉相对于一板一眼的数字电路更加灵活的模拟电路一样。必须要说，梅博士确实想办法尽力组建了一支相当靠谱的团队。

　　。

　　帕朵菲莉丝历经千辛万苦终于找到了离这里最近的一个小空军基地，果然那里除了发觉通信似乎出了问题之外没注意到任何异常，也就是说，他们没能识别出那些错误的命令。所以，根据他们零零碎碎在通信系统似乎还正常的时间内所收到的命令，他们做好了让基地内少数几架无人机起飞的一切准备。

　　他们甚至还发挥额外的主观能动性做好了几架成就的多用途战斗机的起飞前准备，只要之后再有命令，再进行对应的挂载，就可以非常快速的投入作战。

　　所以他们对于这位来自作战中心的融合战士带来的消息第一时间表示了适当的怀疑——明明现有的验证手段都可以确定命令的未经篡改啊！

　　但是他们很快就不用再纠结了，失控的无人机强行启动发动机突破了猝不及防的机务们的阻挡，闯入跑道直接起飞，当宪兵们紧张的赶往无人机指挥方舱的时候，碰上的是同样一头雾水的无人机飞行员们——飞行员们在进行最后的作战准备，甚至到现在还不知道帕朵带来的消息。他们甚至还组织了几个人翻手册来确定那些无人机们上是不是有类似坦克上可以让车长抛开炮手控制主炮的车长超越控制系统。

　　那当然是找不到的。

　　不过幸好还有有人战斗机，虽然已经根本来不及去武器库中推出空空导弹进行挂载，但是至少还有地勤们辛苦装好弹的机炮系统，基地指挥官觉得机炮最起码在先进火控系统的加持下对机动不便的无人机们还是可以有相当的拦截作战效率的。

　　他们依旧低估了律者的病毒的能力，尽管因为那些战斗机们的设计导致病毒从物理上就不可能让这些有人机无视飞行员最终指令直接拍地上。但是它可以干扰火控系统，让射出的炮弹失的，且这也只是只是最初级的手段——干扰高度计，让飞机处于异常的高度层，从而让飞行员直接找不到目标；干扰发动机飞火推系统，让进气道恰巧大量吸入废气引发发动机喘震；干扰敌我识别器，让有人机小组在混乱的战场中陷入自相残杀……

　　匆匆组织的拦截作战，因为飞行员们完全没有想到的隐藏敌方因素，失利了。

第151章 核弹在哪里？

　　维尔莱茵对于小空军基地内发生的那堆鸡飞狗跳的破事并不知情，光是对最关键区域出现的所有信号进行半自动的识别查证这件事本身就已经让他的工作量过度饱和了。在划出的区域外出现的那些事情他就更加没有精力关心了。

　　爱莉希雅从螺旋工坊把维尔薇接到这里来之后，还特意跑过来提醒了一下她在之前任务中无意中注意到的一些迹象：似乎有一部分武装人偶正在主动将一些机械零件从那里运输出去。

　　不过由于那个时候小队最高优先级的任务是把当时已经受伤并且轻度失血的维尔薇尽快带回去，所以最终还是没有冒险前往敌情不明的区域做进一步侦察行动：爱莉希雅和华是小队中唯二的融合战士，虽然理论上似乎可以两人分开来分别完成两个任务。但是华……她现在的精神状况相比刚刚失忆之后没有本质上的变好的迹象，所以小队暂时并不能分拆为两个靠谱的任务执行单元分别去执行护送VIP和侦察两个任务。

　　但是事情还是很明确的：律者似乎正在利用获得的工业原料准备新的攻击方式。但除此以外的情报一概不清楚。

　　所以很明显依旧需要一支小队前去侦察……非融合战士组成的特种部队当然可以派遣出去，而融合战士……自从约束的惨剧之后，最缺的就是融合战士了……

　　类似任务经验最丰富的凯文和樱现在不知道人在哪里；相对靠谱的华失忆了；千劫只适合处理那些直接暴力行动；最后再排除掉融合战士中兼作预备力量的文职人员……所以到头来还是只有爱莉希雅适合承担这样的任务……

　　真是的，要是约束的惨剧之前，随便在基地里转转都可以从那些休假的融合战士中组一个满编小队派出去，而现在指挥官的手中只剩下最后几张非常有限的牌了。总不能自己丢下手里的活亲自带队出去漫山遍野的找那几个背着东西的武装人偶吧？

　　维尔莱茵正犹豫着要不要再一次将爱莉希雅呼叫进来分配任务的时候，外面忽然一道闪光闪过，随即是沉闷的爆炸声带着一股气浪扑面而来。尽管在融合手术中器官或多或少有一些强化，但是他还是“听到”了来自神经深处的短暂嗡鸣。

　　如果像自己这样的融合战士都感受到了这样明显的耳鸣，那么普通人只会更糟。他的脑海中闪过了这个不妙的念头。

　　真如维尔莱茵的悲观推断一样，因为这次剧烈的爆炸，恐慌在基地中弥散开来——整座指挥中心忽然陷入了诡异的黑暗与寂静之中，随后才是人们惊慌的喊声：

　　发生什么了？哪里爆炸了？为什么又停电了？是律者杀上门来了吗？我们的融合战士都去了哪里？……

　　匆匆亮起的应急灯稍稍驱散了一点建筑物深处不透光的黑暗，但是在失去了电力的情况下，指挥中心绝大多数功能照样再一次陷入了停滞，应急灯所带来的有限的光明只能保证人们不至于因为在黑暗中失去视力而陷入完全的混乱而已。

　　幸好备用发电机响应不算慢，连接在紧急输电线路上的设备们很快也再一次得到了缺失的电力，甚至楼顶用于防空的探照灯们再一次亮了起来——但是究竟是哪个粗心的士兵把它们连上应急电力的？说过几遍了探照灯不能放在容量非常小的应急电源网络中……果然，楼顶上传来了老士官的叫骂声，士兵们才匆匆忙忙的关闭了这个防空效率实际上特别低，给电网压力倒是一等一的耗电大户。

　　主动前往爆炸地点的士兵们也回报了一些有价值的信息：是发电厂的设施发生了爆炸，具体原因有待进一步检查，现场逃出来的大部分人还处于被震撼、甚至脑震荡的状态，没法从他们口中获得什么有价值的信息。士兵们也找到了对应的消防器材，正在组织搜救与灭火工作，但是因为爆炸发生在核心的机房，短时间内恢复发电厂运作可能是极度困难，不切实际的。

　　对维尔莱茵来说，最后一句才是最重要的，短时间内已经指望不上充足的供电了，虽然部署的大部分防空系统实际上都拥有自己的野战供电系统可以不接入电网，短期内防御情况不会有什么根本性的改变，但是长期来看，我们又一次遭到了削弱，而且甚至无法判断这种损失是来自于敌人的攻击，还是来自于一次极度巧合的意外。

　　说实在的，感觉很糟糕。光挨打不能还手了属于是，这样下去是不会有希望的……梅博士那里情况怎么样？他们找到什么办法了吗？

　　。

　　“维尔薇，是电厂发生了爆炸，所以短时间内我们的电力供应都非常有限了……”

　　“好吧，就是只能用那些最基础工具的意思啰？”维尔薇踩着椅子爬上去去够墙面上挂着的应急灯。

　　在强光手电筒的照耀与映衬下，应急灯金黄色的灯光显得无比微弱。也许正是因为这样吧，维尔薇决定舍弃这一点可有可无的照明来给工具供电，她正在尝试从应急电路中引出电力——当然了，这完全不是指南上写着的合规操作。只是对于现在处于活动状态的维尔薇来说，她也没有把这种规定太放在心里的习惯。

　　自从最开始一个人独立调查逐火之蛾的时候就是这样了。

　　“幸好我这边的工作提前完成了，梅比乌斯博士和克莱茵博士做的怎么样啦？”

　　梅比乌斯没有搭理人，她用孩子的小脚踢了踢一边的克莱茵，不过由于体型，倒像是在和克莱茵撒娇一般。

　　“我们负责的模块中耗电需求最大的部分已经完成了，剩下的组装工作中我们只需要电动螺丝刀就行……甚至不考虑太多的话，用胶水代替螺丝原则上也是可以的。”克莱茵面前是满桌的细碎零件，正在她的手中慢慢成型。

　　不过比不上在一旁躺着的梅比乌斯，虽然她本身很放松，舒服的躺在克莱茵身边，看起来离度假就差泳裤墨镜沙滩太阳了，但是她的机械触手们依旧在桌子上灵活的舞动着，组装为个头稍大些的零件们。从完成部分的体积来看，效率初看上去甚至比她身边的十个克莱茵加起来还高。

　　“那这样的话，最多还有一个小时，我们就可以将它们总装起来进入调试阶段了，说实在的，效率比我想象的要高，特别是我们实际上还没有更多好用的工具时候……哈，凯文回来了，还有樱。”凯文开着车闯入了阿本森已经将输出功率做了控制的心灵连接范围之内，不止于此，车上还有一个自己另一个“熟人”。

　　阿本森的表情为此忽然凝固了一瞬：透过律者想要给他们看到的画面，他实际上已经知道了樱身上发生了什么，虽然说他个人并不喜欢樱执行的那些和程序正义扯不上边的黑色行动，以至于对樱之前多少有些恨屋及乌了。

　　但是想到樱失去了什么，他也没有什么幸灾乐祸的心思。

　　但是说实在的，律者都已经出现了十二个甚至十三个了，这样的悲剧难道是第一次发生吗？以各种崩坏事件的发生密度，但凡一个人有点正常的交际，他也早就听说过类似的事情了。

　　当下与其在这里浪费时间伤春悲秋，还是要做好自己的事情。

　　……

　　梅博士在门上轻轻敲了几下。

　　“来看我们进度吗？我们正准备进行测试呢？博士那边如何？”

　　“哈，停电之后我那边基本上就没有进展了，但是也正好不用防御了，网络存在的基础都没了……”梅博士看了看屋里的人员，这里的人都是值得信任的：“樱之前来过了，有鉴于我们看到的那个视频，还有她个人的期望，她已经一个人试着去寻找律者了。”

　　“很难说它还是不是樱期望中的妹妹。”

　　“嗯，但是还是可以试一试的。另外，现实点来说，那也是樱现在唯一想做的事了。”梅博士找了一张椅子坐了下来，双手撑在台面上托着自己的脑袋，显得有些颓丧，“毕竟以我的经验看的话，在正面网络对抗中战胜律者……只能说是很不切实际。”

　　被调的非常暗淡的屏幕上打印出了一行行绿色的字符串。看梅博士似乎和阿本森还有话要说，维尔薇主动站起来代替上校先生过去处理那些测试结果了。

　　阿本森则试着安慰一下梅博士：“博士，其实情况也未必有这么悲观，往好处想一想，我们这里的新东西也马上可以投入使用了……”

　　“我知道……我知道的。”梅博士收起了脆弱的样子，此刻她又变成了那个逐火之蛾现任的领导者，“所以我才过来的嘛……你马上要把自己连接上去了吧，现在有什么想说的吗？”

　　“你这样就太严肃了，克莱茵的手都快抖起来了……这个装置不会占用我的全部输入输出端口，所以如果我用了这个装置还是可以正常说话的呀……大可不必这样担心。”

第152章 浸入网络

　　梅稍稍严肃的脸上也转出了微笑：“你这样自信也好……不过姑且让我以一个之前正面对抗过这位律者的人提醒一句：单纯在网络对抗中，律者显示出了惊人的能力甚至于天赋，她不仅精通各种安全领域曾经被研发出来的攻击方式，还将它们几乎完美的整合为了一种难以置信的复杂组合体。甚至对于我之前现场发明并实现的全新攻击方式，也能够在短时间内化为己用——并且迅速衍生出了我这个发明者也为之惊叹的创造性使用方式。总之，千万不能有任何小看她的心思……”

　　她一脸轻松的给出自己告诫，不过以以往的任务记录看，上校也确实只需要在关键的地方提点一下就够了。

　　“认真说的话，如果我再一次失败，我们要不好好考虑一下要不要抛弃它所依赖的物理器件？或者换句话说，回到那个电子技术还没有发明的年代，让这位律者完全无法干涉我们的临终生活。从某个角度上讲，我甚至已经做好了过上那种生活的心理准备了——你知道的，趁着终焉律者还没有最终降临，陪着还剩下的朋友们度过最后的时光……”

　　上校讲了一个可能谁都不能抓住笑点的半冷不冷的笑话。有一说一，在幽默的领域来看这笑话的效果简直是灾难性的。

　　梅博士似乎甚至还认真考虑了一下这个建议的可行性：“似乎也算一个没有办法的办法？反正我们已经安排了方舟……不过律者已经可以指挥武装人偶们了，我们在没有电子技术的情况下不一定能够对抗它……所以无论如何，请还是珍惜一下自己的生命，我期待着你的归来。”

　　她最后笑着摇了摇头，似乎意识到了阿本森没有直言出来的意思。

　　“所以博士是担心我上头了？我在心理评估中的结果应该是没有明显的自我毁灭倾向的吧？别太担心啦。”上校故作轻松的笑了一下，从桌上拿起了刚刚做好的接入设备，拔掉了测试用的输入线缆，将它戴到了自己头上，然后开始按照顺序收紧电极的旋钮。

　　感谢技术进步吧，现在这些电极已经不需要再让自己剃成难看的光头了。

　　开始校准输入……

　　启动植入体握手协议……

　　握手完成了，上校向从刚刚开始就完全一言不发起来的维尔薇点头示意——自己这边已经做好了准备。

　　维尔薇打开了水冷系统的泵开关，然后非常尴尬的是，在刚刚测试中一切正常的水冷系统开始在接头处开始缓缓渗水——应该是之前调电极的时候整个框架力学状态有了变化导致的水管连带的密封出了一点小问题。

　　不过这不是什么大问题，阿本森干脆就地躺了下来，让渗出的液体不至于顺着托着的线缆流到没做防水的地方。

　　克莱茵四处看了看，房间内似乎没有适合当作枕头的东西了……她稍显失望。但是她的最主要职责还是得盯着满屏幕的生理指标，一刻不能从这里离开的，这样就抽不出身帮帮上校先生了。

　　至于指望梅比乌斯意识到某人可能需要一个枕头？为什么你会有这种幼稚的想法？看多了某两个家伙偷偷在休息时间写的奇怪本子了么？请好好反思一下好么？

　　阿本森慢慢的让生冷的空气从鼻腔流入自己的肺部。在最开始的设想中，自己将作为整个基地所有设备中暴露在最外面的第一道防线，帮助基地内的技术专家共同与外界网络中的律者对抗，并且保障基地内网络在与外界交互时的基本安全。但是现在，指挥中心的内部网络已经被电力短缺造成了其事实上不存在的某种尴尬现状，那么能够和律者对抗的，实际上就只剩下了自己一个人。

　　似乎又是一个人？怎么有一种莫名的即视感？但是现在已经没有留给自己浪费的时间了……无论有没有帮助，至少先试着碰一碰律者吧。

　　将注意力切换到对外的端口，向外尝试性的发送对应新设备上线的信号。

　　字节流涌入了自己的植入体，在架构完全不同的设备中被解码为有意义的信息。

　　对外界隐藏着自身形迹的攻击者而言，自己植入体的运行机理完全是一个黑箱。至少在这方面，自己是有优势的，因为自己最起码知道构成外界网络的计算机的不少内部运行细节，在从前，也多少做过入侵计算机来获取自己想要知道但是不能从正常途径获取访问权限的那些内容的操作，算是有那么一点点脚本小子的经验？

　　所以从这个角度来打个比喻：现在的情形就像是自己和律者两人在密林中互相猎寻，双方都基本熟悉地形，但是自己额外知道律者身上使用的伪装的风格，但律者并不知道自己所使用的伪装系统的情况一样。

　　但是就连可以字面意义上光学隐形的铁血战士陷入丛林近战时也是会受伤流血的……更别提自己和律者对比在技巧方面实际上总体依旧处于大劣中了：说到底自己又不是安全方面的专家，可以说在这样的一个抽象密林中，自己只能算是一个带了一些专业装备，但是本身只是从零碎电视节目中学习求生技巧的菜鸟，就算确实有着隐藏方面的优势，也照样掩盖不了自己在这场对抗的巨大劣势。

　　但是毕竟现在这样的劣势还没有很明确的转化为败势，而战争，总有很多运气成分的，有时甚至让人怀疑军事理论究竟有没有存在的意义。或者换句稍显文绉绉的话说，胜利只是“更加青睐”占据优势的那方，但是从来没有必胜法则的，否则两边比个数字，小的那边乖乖投降就好。

　　截止到现在为止，收到的数据包中包含的攻击应该都被无效化了，因为在植入体中的环境和这里正常机器中环境完全不同，另外，对各个组件工作状况进行监控的看门狗系统也处于一切正常的状态。

　　当然，完全可以怀疑律者已经捏了一个超级隐蔽、可以突破现有所有安全软件，跨越指令集架构以及维尔薇、克莱茵甚至梅博士的实时监视的超级病毒，神不知鬼不觉的控制了上校植入体的所有组件，但是既然就连并联在物理线路上抓去物理层信号的独立设备都没有察觉它的痕迹，考虑这种没有任何仪器可以觉察的捕风捉影的东西就只能算是庸人自扰而已。

　　也许律者在接连的胜利中信心上涨的甚至有些过头了。阿本森默默在心中自言自语。律者完全可以从她控制的网络那边强行切出一个受控子网络来和自己对抗的，但是现在自己尝试性的探查性数据包似乎正常走遍了整个原有的骨干网设备？会不会是因为律者截获了自己的数据包？伪造了这份结果想让自己判断失误？

　　在对等端没有任何可信设备的前提下，这个问题必然是找不到可信答案的。

　　形象但完全不准确的说，自己这个猎人从望远镜中匆匆的看了一眼，却无法判断所看到的景象是真实的自然景象，还是正好看见了律者身上的伪装图案……

　　不过，自从自己最开始发送了那个设备上线信号，再到律者的攻击迟迟没有进展，这样的现象完全可能提示了律者，对手换了一个人……

　　随后接受到的新的未加密数据包让他的心跳缓了一小拍。

　　“地球联合国太空军特遣舰队舰载机联队长，阿本森上校，敬启……盼回复。铃。”

　　稍等，这些信息还没超越自己在审讯中主动透露给逐火之蛾的那部分，以她对网络的掌握，收集到它们似乎并不是难事？不过从浩如烟海的垃圾数据中将这些数据找出来？至少这个能力已经完全超越了自己的见识……不愧律者之名。

　　那么自己要做出回复吗？

　　梅博士的决断十分简要：“要的。”

　　至少在车子里的时候，律者显然表现出了对他异乎寻常的兴趣……阿本森这个家伙不会对“女性”律者都有一种非常特别的吸引力吧？不对，克莱茵没有体现出这点。那就是“铃”它的个人原因导致的？那应该就是那个我们甚至只能再最前沿的理论中论证其存在完备的、植入到大脑皮层中的包含部分超计算体系计算机吧。

　　其实我也挺好奇的……毕竟那是超计算设备啊……在它面前，一切现有的计算机，无论算力领先与否，它们都落后了不止一个时代。简直如同人类对比上那锅孕育生命的原始汤一样……

　　总之，试着交流一下，也不会有什么坏处。毕竟以阿本森的丰富经验，也不至于被初生的律者以这种甚至不会面对面的交流方式套走情报的。

第153章 检测到在轨的核聚变打击

　　作为回复，上校只是简单回复了两个字：“收到。”

　　对于那份送来信息中间部分所涉及到的内容，他没有做出任何回应。从梅博士分析出的内容来看，似乎是律者表现的更加有交流欲望一些。那么自己这边在开始的时候可以表现的更加冷淡一些，毕竟是对方有所求，主动权已经在自己手上了嘛。

　　虽然这种小伎俩对于谈判经验丰富的老家伙没有任何意义，不过从之前其他律者案例中的有限后期研究里面归纳出的结论就是：从人转变为律者的过程中，虽然本体的价值判断体系似乎都受到了一个巨大的逆转，但是他们心智中其他的部分，就很难说会有什么巨大变化了。

　　所以，如果铃原来只是一个未经世事的少女，那“铃”应该也是照样也是未经世事的。

　　但是下一个瞬间，回复没有在预想中的信道中出现——不，更加准确的说，是没有只在原来的骨干网上出现。

　　上校首先感受到的是远方的一个崩坏能波动——特征值和自己差别不大，分类上大致同属于精神感知型。它默默的在空间中流过，在阿本森的脑海中留下了几个“字”……就像是自己能力在传递信息方面的一个精妙复刻一样。

　　阿本森意识到，在此刻，以当下指挥中心的断电状况，律者采用的这种方式是已经突破了现在这里残存的监测设备能力范围的。那些使用崩坏能编制的内容，只要自己不主动说出来，身边的任何人都不会知道其中确切的信息，他们能做到的极限最多也就是像阿波尼亚那样，模模糊糊的知道这条信道的存在而已。

　　“你好，我是铃。”

　　随后才是来自于原有的骨干网络中专有光纤内的光强波动：“惊讶吗？向你再一次问好。感谢梅博士吧，她在崩坏能方面的研究笔记真是让我受益匪浅，她也在你身边，也能看到我发的信息吧？那么梅博士，介意向我和正义的上校先生介绍一下你相关实验中从十几位年纪不到10岁的受试者信息是怎么回事么？”

　　所以“铃”似乎根本没有想要保密那条信道的意思啰，这让人有些费解——不过当然有一种相对简单的解释：她只是在炫耀，就像对待一个自己亲手做出的了不起的大玩具一样。

　　“阿本森，你知道的，就像阿波尼亚的疗养院一样，崩坏病平等的对待每一个人，不分年岁。逐火之蛾除了真正可以治愈病人但是代价巨大的抗体疗法与仅仅只是缓解症状的姑息治疗之外，后来也从穆大陆的医疗团队中交流获得一种疗效存在，但是代价并不小的拖延方法。有的时候，我们允许病人参与一些实验来交换获得价值昂贵的治疗资格的。但是，治疗的代价就已经决定了这些允诺的治疗中的大部分都只是大剂量廉价止疼剂而已。”

　　梅博士一脸平静的说出了逐火之蛾临床试验者的最大来源。她没有打算撒谎，因为这虽然被列为秘密，但是上上下下参与的人这么多，任何人，稍稍有心都可以打听到这种事情。

　　她也不觉得这种事有什么经受道德谴责的必要，就像她未曾为自己对决定疗养院中孩子们的最终命运的行为有过任何忏悔一样。

　　当然，如果是为了团结内部，做出真心的道歉也不会让她有什么心理障碍。毕竟从另一个角度上来说，这的的确确伤害了其他无辜的人。

　　自己没有任何值得辩解的地方。但是自己不是早就做好了为人类整个种族乃至文明的前进承担一切的心理准备了吗？

　　假如在自己有生之年，人类真有能够踏出摇篮的一天的话，自己或许注定要被拉上绞刑架的。事物总是要走向反面的，吹得越高，跌得越重，我是准备跌得粉碎的。那也没有什么要紧，物质不灭，不过粉碎罢了。

　　“我知道的，对于没有在推进技术方面进入自由王国的种族而言，现实的引力永远是无比沉重的。”

　　阿本森稍稍多盯了梅博士的平静面容一小会，但他也没有生气的感觉，更多的是一种无奈与疲惫——从某个角度看，自己不是早就已经深陷这个糟糕的世界中了么？自己有没有将这个世界稍稍变得好一些呢？以自己的标准看的话，第一个要谴责的恐怕只能是自己。

　　“好了，律者……铃，我就这么叫你吧，让我们直接一点，你想要从我这里拿到什么，别再弯弯绕绕了，你知道的，我一向是一个坦诚的人。”

　　阿本森也有些疲惫了——从月球发现律者的网络攻击开始，他几乎一刻也没有休息，不是在修电脑，就是在对着卫星们的根数计算过顶时间躲避侦查，甚至还要进行时间紧迫的硬件开发工作。再加上现在情绪上的小小波动，他干脆就单刀直入了。

　　反正“铃”这样紧追不舍，事情摊开来说拉倒。

　　说难听点，都现在这个情况了，再坏又能坏到哪里去呢？正如梅博士之前没有直接说出口的那样，就算现在逐火之蛾有一个上帝的许愿机，可以将律者连同电子设备们一键移除，那当然很好，但这样的结局，根本算不了胜利，反而只能算是一种，缓慢的死亡？

　　至少还有一艘方舟，但是……也就只有一艘方舟了。

　　希望的完全断绝本身就可以毁灭文明了。

　　“……”这下反而是律者反应慢了一点，大概是没有预料到这种简直带上了一些自暴自弃的回应吧，“……总之，我想要你主动告知你的那个大脑中的小东西的密钥，因为那几乎是我在网络空间——或者找一个时髦的词，赛博空间——最后还没有踏足的处女地啦。我很好奇。”

　　“我为什么要如你的愿？你有本事大可以试着破解密码，反正那是我没办法阻止的。”

　　是啊，为什么呢？

　　律者慢慢发送了一列坐标，阿本森看的有些迷糊，这些位置似乎没有什么明确的规律？不是城市，在地理特征上也似乎没有什么明确的共通之处……啥意思？

　　维尔薇望着屏幕上慢慢刷新出的一个个坐标，身体猛地抖了一抖，她从椅子上不顾形象的站了起来，仿佛极度惊讶一样，还带上了一丝毫不掩饰的惊恐？这会是维尔薇的情绪？阿本森甚至怀疑自己的情绪解算模块是不是出了什么问题……

　　“核弹部署位置，基本上就是按照当地弹头数降序排的……”梅博士将目光转向了又颓然坐回去的维尔薇——问题是，她是怎么猜到的？她很久以前对核弹头做威力升级的时候还记下了这些数据吗？说起来，自己那个时候还大致只是一个研究人员呢……算了，之后再烦恼这种事情吧。

　　律者的信息还没终止：“我曾经听说，你志愿为所有知性生命的广泛权利而付出一切……所以，你又一次有了一个拯救许多人类的机会：只要你现在交出密钥，我就将此刻已经启动的核弹发生程序终止。当然，你也有一点考虑的时间，在核弹落到城市上空之前，都为时未晚。对你来说，这是一个稳赚不赔的交易呀……”

　　“不要同意。”梅博士直接说出了自己的决定，或者说命令。

　　这不仅仅只是因为“不要和恐怖分子谈判的”古老经验，更主要的就是：谁知道律者说的是真是假——难道她嘴一张一合之间，核弹就真发射啦？嘴上发射谁不会似的？

　　“博士，律者未必在开玩笑，为了安全，核武器基地的士兵们一般都相当的与世隔绝，这反而给律者伪造发射命令带来了极大的便利。何况，在核弹头威力升级之后，哪怕只有四分之一的基地没有识别出异常命令，对剩下的大型城市目标都可以确保毁灭了……我为自己的结论负责。”尽管面色略有苍白，作为这里最了解那些核弹头威力的人，维尔薇还是站了出来。

　　梅博士敲了敲桌子，坚持己见，寸步不让：“不要同意。我从最开始就考虑到了律者威胁成立的情况——像她这样的律者从来没有可信过，即使今天我们将阿本森双手奉上给律者，即使她真的信守承诺暂时解除了核威胁，她第二天只会提出更进一步、更加不可接受的要求。在我们这么长时间都让它为所欲为的情况下，它对我们造成巨大的损失已经是一个必然事件了。必然事件！明白了吗！”

　　“梅博士，我同意你有关于不要害怕打碎瓶瓶罐罐的想法，但是既然律者已经对我们提出了她已经做出了核打击决定，我想我们还是有必要做出适当的反应。”阿本森抓住了什么，“另外，我注意到，律者说我个人还有一点决策的时间，‘在核弹落到城市上空之前’，所以，维尔薇，核弹头有在空中关机或者提前引爆的说法吗？”

第154章 重构终结

　　“想让它提前失效，只有让它提前引爆……这部分的细节文档我在执行完工程之后就全部上交销毁了……别这样看我，我还是知道什么纪律可以轻微违反，什么纪律是碰都不能碰的红线的。不过我还记得很清楚，提前引爆只需要向弹头发送一串生成规则并不是非常复杂的密码，但是那串密码生成参数是发射前现场人工随机装订在弹头计算机中再不断动态生成的。至少这里是不可能获得副本的。”

　　维尔薇看了一眼梅博士，确认到了她的默许，才将自己记下的信息说了出来。

　　“不仅如此，在原始设计中，那些弹头只接受严格定向的信号——只有有限的卫星发射的信息会被收到，其他方向的信号由于弹头接收结构物理结构上的根本限制，发送了正确的信号也没有用。现在卫星网络控制权又毫无疑问不在我们手里。所以我们现在就是做不到阻止弹头……我能做的也就是让凯文去通知维尔莱茵，让外面的人尽量躲进地下掩体。”

　　作为逐火之蛾的老大，梅博士当然也知道一些信息，从中推演出的结果让她更加悲观了。

　　“维尔薇，你确认参数的生成是完全人工的吗？允许任何辅助器械参与吗？”阿本森的嘴扭曲成了一个奇怪的形状，怎么办？

　　维尔薇凝重的思考了一下，摇了摇头：“应该是出于严格排除随机数发生器的目的，他们才这样设计的，而禁令拓展到的更大的范围，这我觉得是根据普通士兵的认知能力，干脆不让他们尝试区分伪随机和物理过程随机的缘故……这不重要，我们依旧猜不到的……至少我在此问题上毫无办法，如果律者所言非虚，我们大概还剩九分钟吧。”

　　是的，按照一般的发射时序推断，那些弹道导弹的推进段已经结束，它们已经进入了亚轨道空间，在极稀薄的大气中循着经典牛顿力学定律所预言的那样滑行。

　　“不，这很重要。首先，律者在短时间内不太可能完全掌握我们全部的核弹基地。按照我们的分析，律者最有可能的做的也只是劫持了发射流程，她甚至不能确定士兵们会不会干脆拒绝发射指令。其次，终止密钥参数是‘人’生成的，而‘人’根本做不到足够的随机，以我们在另一个世界的研究，只要有足够的行为输入模型，就可以在这种场景下做到80%以上的1～100随机猜数准确性。”

　　梅博士已经直起身来了，她想知道，来自另一个宇宙的经验能否提出一些可以扭转局势的方案：“你的计划是什么？简要阐述一下。不过我话说在前头，我不会保证批准你的想法的。”

　　上校稍稍泄了气，自己的计划更像是一个豪赌甚至是牌局中所谓的Bluffing——也就是虚张声势。算了，先讲出来吧：“我会把密钥交给律者，在她好奇的钻进我的植入体的时候，你们立刻从物理层切断她的退路。这样我们就暂时限制了律者的位置。然后你们把我提前给出的程序拿出来接入网络，它是一个更加强大的病毒，会反过来击败律者留下的内容，占据整个互联网。而它的第二个功能是会收集那些基层发射军官个人的行为参数，并且借助全网的算力运行模型进行推理，最终推算出他们输入的参数，并以此计算出密钥最终解除核弹。”

　　“简直荒谬！你先解释一下，什么叫做‘钻进你的植入体’，你怎么敢确定律者现在存在的形式还是单体的？它为什么不能是分布式的，只进来一点点？就算这不是问题，之后怎么处理你和那个你脑袋中的律者呢？难道要我把凯文喊进来让他把你头砍掉？就算抛开这些不谈，如果你拿出来的病毒没有那么好，那么核弹依然会降临到我们头顶……你的计划要实现需要依赖很多个我们完全没有验证过的内容！你觉得这有任何一点可行性么？”

　　梅博士看起来并不开心。

　　“博士，最关键的点事实上只有一个，那就是律者会不会被成功的封锁在我的身体中，只要这一点达成，至少我们也可以算是消灭了律者，仅仅只付出了一个融合战士的代价。”

　　梅博士粗暴的站起身来，身体和桌面剧烈的冲撞了一下。或许是因为这一点，她没有最终站直，而是歪着身子，冷冷的俯视着那个依旧戴着刚刚做好的脑机接口，躺在地上的融合战士。克莱茵默默的走近想要扶一把梅，但是她的手被博士直接甩开了。

　　梅博士并不想失去他——尽管不是这里土生土长的地球人，但在她和某一位来到这个时空短暂做客的人交谈之后，在她已经开始准备的在更长远的未来对崩坏军事斗争的事业中，梅博士确信他将会是一颗作用不亚于凯文的核心棋子。在她的计算中，仅仅只是和一个律者——哪怕是排序非常靠后的律者兑子，也是非常不划算的——这一定会导致自己整个的布局与推演被彻底推翻。

　　再加上她听完就立刻意识到，即使这个想法可以说是离谱到一定境界了，但这反而是当下唯一还算有一些胜利希望的办法。

　　这两件事一夹击，难免让她有些短暂的上头，并稍稍失态了一些。

　　如果在律者完全觉醒的时候自己没有去月球，而是在指挥中心，会不会自己能够阻止律者偷窃并学习到自己的大部分研究资料和笔记？现在她会不会更加好对付一些？只是现在想这些还有什么用？而且，去月球这件事本身也是因为自己察觉到了律者觉醒的前兆……

　　这就是那位客人所说的命运吗？

　　只是，如果那就是确凿无疑的、让万事万物都在轨道中不能偏移的命运，那自己也没有必要再做什么阻拦了，因为他只会最终平安无事……

　　只是，很不甘心，甚至还有些绝望……最终自己所做的一切行为，难道都是在自己既定的轨道上吗？真TMD的……博士很想立刻掀翻面前的台子，面前的一切，掀翻目光所及之处的一切，以及那个不知在哪里，以什么形式存在的律者，还有不知道存不存在的崩坏之源。

　　只是，你知道的，她从来不说脏话的。

　　她最终只是又坐回了自己的位置上，似乎只是腿上的撞伤让她无法坚持了一样。

　　她摆了摆手。

　　已经在一旁缩了半天脖子的维尔薇举起了手，就像一个谨小慎微听话的好学生一样：“梅博士？”

　　“说。”

　　“我和你说一声，理论上而言，苏医生现在用的那个神之键，通过精确的控制，可以在阿本森先生的身上做到冬眠一样的效果……”

　　“哦。”

　　维尔薇乖乖闭上了嘴，于是这个房间中仿佛凝固了一样。

　　直到凯文从外面推开了门：“梅，大家都已经得到通知了，大概还有5分钟，我们也必须该走了……往其他地方通知的志愿者也已经组织好了，这是他们的识别牌。”凯文宽大的右手中捏着一个小小的布袋，其中装着那些将要直面核弹、直面死亡的勇敢者的识别牌被他们自己主动掰下的一半。

　　他们清楚的知道自己将要面对何种威胁，没有打算归来。

　　“走吧。”梅博士慢慢的起身，看起来那一下撞的真的非常狠，神经中残余的疼痛感到现在还发挥着作用。

　　“博士……”阿本森还想最后挣扎一下。

　　梅没有丝毫感情的转身留下一句话：“我并没有办法阻止一个准备自杀的蠢货，即使你白白的、毫无荣誉的死在这里，我们和律者的战争也并不会结束。”

　　她没有丝毫留恋这个房间，离开的无影无踪。

　　梅比乌斯也一样。

　　维尔薇没有离开。

　　“为了爱莉，我就陪你在这里执行你的蠢计划吧……你说这不是你所有计划里面最蠢的那一个啊？苏医生的神之键在他房间里，如果真的关住了律者，请你务必坚持二十分钟。对了，梅比乌斯留下了肌肉松弛剂，为了预防律者完全掌握你的身体，我现在就注射给你，不过可能会因为失禁而有点脏。”

　　“没事……你说，我会成功吗？”

　　“我可以看到未来，你当然会成功呢。”维尔薇故作轻松的说着，似乎在开一个玩笑：凡人怎么可以知道未来呢？那是神的特权。她似乎只是为了放松阿本森的精神，“还有什么额外的话想留给她？至少今天，你可真不算一个负责的家伙……”

　　维尔薇举起注射器，用指节轻轻震荡瓶壁，小心的处理其中的气泡。

　　“……我想不到什么能说的，没有什么可以弥补我将要给她带来的伤害与痛苦了……”

　　“那就是——我很抱歉？到时候我转述什么可就由不得你了。”

　　“……你真残忍。”

　　这是他在完全失去意识前，最后说出口的一句话。
　　

第155章 没有主角的章节

　　爱莉希雅没有想到，这样一个情景会在这个时候展现在自己的面前。

　　她不是没有在心里默默想过生离死别的事情——都到了这个份上了，仅仅只是安稳的活着也是一种莫大的幸运了。

　　只是她设想中的场景和现实并不相同：

　　比如，如果在岩之律者那个时候，大家没有能够顺利的救回他；比如，和黛丝多比娅一起一无所知的前往识之律者的影响范围内，双双殉职；甚至是在未来，和最后的敌人作战中被意外的命中……就像现在档案中绝大多数的融合战士一样，于任务中阵亡。

　　但是不应该是现在的，太突然了。他不是早就不再负责危险的一线任务指挥了吗？不是说方舟的任务非常顺利吗？不是说，只是在后方参与一次“电子竞技”活动吗？……

　　熟悉的人们轮流向自己表达悲哀的感情，将自己一个人留在房间中。

　　严格来说，他还没有死去——苏医生的神之键被维尔薇又开发出一种创造性的用法：他的生命活动被按下了暂停键，和那个侵蚀之律者一起。

　　但也正因如此，他为此也永远失去了再次醒来的机会：没有人愿意承担律者再一次醒来世间的危险。如果不是梅博士力排众议，从理性出发，更加合理的做法是将他尽快处决，并举办一个规格很高的葬礼，赞扬他的勇敢，无畏与牺牲精神——幸运的是他在这个状态下不会感受到任何一丝痛苦；不幸的是，葬礼从来只是为了生者的，那和现在的他，又有什么关系呢？

　　她听到梅博士在门外，似乎是在和凯文说话：“我知道了，范围内找遍了，没有发现樱的遗体？”

　　“……理论上樱确实应该会来找我的，但是如果她想刺杀我，她应该早就过来取我性命了，别在这种无关紧要的地方浪费时间了……先作为失踪处理吧，细节一会再说吧，凯文。”

　　梅博士推门而入，她的上臂上缠着黑纱。

　　爱莉希雅站了起来：“梅。”

　　梅博士走到爱莉面前，上上下下的打量了两回，却不知如何开口。

　　“你是来通知我，夺走他的生命的必要性的吗？”

　　这话很不客气，梅博士想。但是，她当然有理由责怪自己：“不……我有一个想法，神之键。”

　　梅说的非常简短，但是她知道爱莉可以明白的，也就是将这里被冻结的一具融合战士身体连同其中格格不入的律者核心，再带上两个灵魂，不加任何区分，直接让它们共同进入神之键制作流程。

　　如果一切顺利，那个名叫阿本森的灵魂，将最终作为神之键的主控人工智能再次存续下来，这也是梅博士对某位意外的访客存在形式的猜想之一。

　　除了不再是人类之外，对于这种状况下的阿本森，没有什么不好的。

　　但是，那就意味着他不再是人类了。

　　“博士……你愿意坐下，听我说一件我刚刚做好决定的事吗？”

　　尽管律者刚刚消失，各处都传来各种需要自己紧急处理的事情，但是梅博士没太过犹豫还是答应了爱莉的请求——在这个房间中，她甚至失去了合理拒绝爱莉的勇气：如果我当时再坚持一些，事情会有所不同吗？

　　“当然。”

　　“博士，你知道的，我是一个非常特殊的律者，以人之名。所以，我可以做到一件，只有我才可以完成的事……”

　　聪明的梅博士没费太多功夫就抓住了重点了：爱莉要去寻找一个为律者们找回人性的一线机会。这样，或许被封印的侵蚀之律者就不会在未来再危害人类。阿本森或许会再次获得自由活动的机会。

　　“抱歉，是我们还做的不够好。”梅博士擦了擦眼角不受控制溢出的液体。她明白，她已经找到了自己计划中的最后一颗宝珠。但就在这个时候，她的思绪莫名的走神起来了，最近总是这样，注意力集中变得愈发困难了，这提示着自己大脑机能的劣化……

　　胜利的另一面总是代价。

　　但是爱与勇气总是可以在最勇敢的男男女女的胸中传递，用来武装他们自己。

　　也正好，自己的身体状况已经不可能再经受住维尔薇设计中的冬眠装置对使用者造成的冲击了……凯文，假如有一天我不能再回到那个和你道别的地方，我想请你记住那一天，那样就足够了。

　　。

　　融合战士又少一人。但是由于没有阵亡的确切证据，当前状况标记为：失踪。尽管凯文对此闭口不谈，但是他似乎坚信这个状态标记“似乎过于乐观”。

　　。

　　“凯文，这一步走出之后，你原本已经受控的身体状况将会极度恶化，并且再没有任何挽回的机会，我们已经没有时间或资源，甚至动机去寻找新的解决方案了。也就是说，你的唯一生机就是这些非常激进的改造项目的效应可以在杀死你之前重构动态平衡。”克莱茵将一张告知单推到凯文的身前。

　　凯文没有去看，梅博士早就简单和他解释过了，只是自己没怎么听懂……

　　“我更想知道的是，梅她现在的身体状况到底如何？”

　　克莱茵抿起了嘴唇，她知道答案，但正因此，她才不知道如何作答。

　　凯文流畅的签下了自己的名字：“对不起，让你为难了。”

　　但是，无言亦是一种答案。

　　凯文将笔规规矩矩的合上盖子，站起身来走向一旁的手术室，此刻他想变强，无比渴望。他不想在失去梅了。

　　维尔薇推门而入：“喏，你们要的东西。”她将手中的箱子放在了台面上，打开之后其中是一个极度精密甚至脆弱的结构，密密麻麻的金属色泽的丝线环抱着一个邮票大小的主体。

　　“也就只有凯文可以用了，反正他体温低，不怕发热……”维尔薇似乎看起来很有些得意甚至高兴，毕竟这可能是凯文身上第一个非生物的强化系统，虽然从功能上说，和它参考的原型系统尚完全不可比较。

　　克莱茵早就拿着打印出来的设计图站到一旁对着大脑模型重温植入手术具体的操作路径了——毕竟要将它上面附带的大量电极正确的排布到大脑皮层上，虽然其本身有一部分算法层面的电极偏移修正算法，但是算法层毕竟能力有其极限。

　　梅比乌斯将双手举在胸前，用后背顶开门转了进来，看起来她已经做好了手术前的无菌准备，连洗手步骤都已经完成了。只是，这里作为等待室毕竟不是手术室的无菌区，她一会又要重新消毒了……

　　当她看见维尔薇也杵在这里的时候就意识到了自己的错误，于是干脆的放下了手：“你来了，看来你真是很空呢。”

　　“到了一个工作节点了嘛。总有一些空余时间的嘛……哪怕只有几分钟。说起来，你们什么时候准备手术啊？”

　　“再过一个小时开始吧，布兰卡在给凯文做前期准备工作了，对了，星门什么时候修好？”克莱茵想到了布兰卡最近在念叨的事情。

　　“马上马上，我想最多还有一个礼拜，布兰卡女士就可以去月球看望格蕾修小小姐了。那就是说，明天的这个时候我得再过来帮你们调试设备啰。那我先回去继续工作啦？”

　　但是，方舟也即将就要起航了，布兰卡最多也就能够见上格蕾修最后一面。

　　。

　　。

　　梅博士躺在一张可以被推动的抢救床上，但是，已经没有时间再留给苏医生或别的什么人进行抢救了。终焉还有几个小时就将再次苏醒。

　　“凯文，凯文！你在听吗？”苏伸出手，敲了敲凯文的后背，他的手上立刻泛起了一片白霜。

　　隔着远远用自己处于强制冷却下的天火大剑推着一个婴儿车的凯文才终于从失神中恢复。

　　“梅博士的状况非常非常差。但是，谢天谢地，她给自己注射了阿本森的保命药物，在有效期内，生命体征还能维持，但是我们必须尽快把她送进冬眠舱内，否则药效过去我们就没有任何办法了……”

　　“那就去！”

　　“好，那我和你说一下，这一次冬眠，我们必须设置成手动唤醒，因为在未来醒来的时候，她的身体会同时处于现在的衰竭状态和冬眠状态的叠加，需要一个顶级中的顶级医疗团队来处理她的问题，你必须牢牢记住这一点，没有把握不能关闭梅博士的冬眠系统，否则她就没有任何机会再次醒来了！必须牢牢记住！”

　　凯文用力的点了点头，只是，他可以判断什么叫作苏医生口中的“顶级医疗团队”吗？

　　希望她可以明白。

第156章 我想，现在还没有逆熵

　　在现文明的人们口中，这里叫做美国。

　　或者用更加精确一些的地理位置来表述，这里是所谓的美国黄石国家公园。

　　不过阿本森并不是来这里旅游赏景的。

　　当然，以自然风景而言，这里确实很美。如果爱莉还在……毫无疑问她会愿意再这里花上非常多的时间。

　　“铃，灰蛇有新的信息送来吗？”

　　“没有，不过我已经接入了这里曾经的监视网络了。客人们正在门口的浅层遗迹群中，我想他们还需要大概半小时时间才能进入到核心区域来。”少女的声线在阿本森的脑海深处涌现。

　　怎么说呢？铃就是侵蚀之律者。大约在终焉律者降临后的一千年吧，她终于成功从内部突破了阿本森和冬眠仓的联合封锁，再一次自由的呼吸到了新鲜的空气。

　　不过，也许是如她本人和灰蛇后来告知自己的一样，爱莉真的做到了什么吧，她似乎不再是个传统意义上的律者了，不再每天吃饭睡觉都想着要消灭人类了。

　　哦对了，铃是不用吃饭，也不用睡觉的，领会精神就好。

　　总之，最后花了几千年时间，两者终于形成了现在的这样一种相对和谐的相处模式。或许是对自己在无聊的千年时光中将阿本森植入体中数据库中的几乎每一个文件都读过一遍甚至很多遍的一种补偿吧，铃甚至将整个律者核心都最终和上校的身体融合了，虽然只要她愿意，这种粗糙的融合花些功夫也能逆转就是了。但至少在现在，这种融合本身就是两者高度互信的一个标志，就像现在阿本森也不对她常驻在自己的植入体中有什么意见一样。

　　既然所有文件都已经读过，理所当然的她就看见了那一份突破传统时间观念的调查报告，虽然她一样对报告中99%的复杂公式都看不懂，最开始甚至是把那件事当作一本惊悚小说来阅读的，但是她至少可以读懂文字：“宇宙似乎不可避免的在向前进。这一趋势无法逆转……但只要付出的代价足够，现在这一切或许都可以颠覆。”时空可以逆转？那么自己可以回到过去么？至少也可以最后见一面自己的姐姐吧。

　　上校先生对于科学家们的狂妄之语则是有一定了解的：搞不好就是这哥们当时奇缺实验经费故作惊人之语呢。想想就知道了，即使这玩意存在理论可能性，实现起来也必然有着极其夸张的障碍在等待，不然两个宇宙中必然早就有人实现了那个奇迹了——不过话说回来，自己莫名其妙跑到这个新的地球算不算这样的奇迹？

　　但在那个时候，无所事事的两兄弟渴望任何可以花费时间的活动，而且它的主题看起来也不是那种可以炸掉地球的，说实在的，夫复何求啊？

　　毕竟他们在封印之中早就已经尝试过两人记忆中所有的游戏了，从桌游到一部分可以复刻出来的电子游戏，到后来甚至互相写小说给对方看……不过显然新内容的生成速度完全赶不上两人消耗乐趣的速度。

　　当时阿本森甚至心里偷偷寻思他是不是可以达成一个把律者活活熬死的成就。

　　不过这也就想想，如果铃有意作恶，自己应该早就被她从硬件层面上抹除存在了。所以如果自己真的可以“熬死”铃，那铃就必然不是律者了。

　　最终两人的研究结果也正如阿本森设想的那样：那位科学家理论给出的公式基本上没什么错误，甚至通过了两人在此宇宙中的关键验证与参数测量。换句话说就是在“时间”这个层面，这位科学家造出了一套完美的模型，符合了截至目前所有的实验验证。

　　唯一的小问题就是，以测量到的参数代入模型计算，构建这样一条能够回到他们需要的时间点的封闭类时曲线的最小能量总量已经发散到无穷了……不过总算需要的功率不是。这样，只要阿本森可以在宇宙中找到白洞，他也就可以通过这玩意来实现一个可以回到过去的玩意了。

　　但是据阿本森个人所知，无论是两边哪个宇宙，白洞都从来没有被观测到过。

　　但是铃依旧不愿意放弃——至少相比于之前，我们已经有了一个可行的理论了不是吗？

　　是啊，在永动机被证实不可能之前，人们也发明了许多有关于能量的理论模型啊……阿本森只是在心中默默的发表悲观言论。

　　总之，似乎这条路暂时走到了尽头，直到两人忽然意识到，律者核心从某个角度看它似乎就可以撬动无限的能量——除了功率相比起来严重不足外，它满足理论上维持封闭类时曲线时空的一切性质。

　　那么随后的研究就顺理成章的向两个方向展开：一个是对律者核心能够提供能量功率的研究，另一个就是尝试降低维持封闭类时曲线时空所需的功率。

　　不过到目前为止，除了在梅博士最后对律者核心的猜想上继续向前走了一步以外，两个方向还没有什么突破性的进展。

　　就是说，他们完全验证了每一个律者核心都是高维终焉核心在此时空下的低维投影，甚至进一步可以做到借由侵蚀律者的核心调用属于其他律者的能力，但是在功率增大的那方面，没有任何进度。

　　至于对封闭类时曲线的研究，那就更加没谱了：理论上在Kerr-Newman度规的柯西视界内任何一条角度坐标线都是封闭类时曲线，但是……那是字面意义的黑洞啊。阿本森问那些后来才醒来的凯文他们借过伊甸之星尝试过手搓黑洞，还试过往里面扔过武装人偶志愿者，不过似乎那次尝试没有什么后续。或许那个勇敢的小家伙没有顶住里面能量无尽的蓝移光线……又或者它甚至连事件界面都没有触摸到就已经被潮汐力粉碎。

　　幸好实验前帮它备份过数据——现在它应该在往事乐土那里干活？换句话说，也就是阿波尼亚的意识中？

　　“不过，你确定那就是第一律者？我看着不像啊……那个男人要是第一律者，不至于这么简单的门就让他们折腾半天。”

　　“没错……和你觉醒前有些类似，不过有些特殊性：比如他毫无疑问已经是律者了。你也可以感受到的吧。”上校手抚摸过不久之前另一位本世代的访客留下的痕迹。

　　不过他到这里来主要还是为了第一律者。柏林的那场事故毕竟发生在天命的核心范围内，神州地区防御委员会虽然测定了崩坏能最高强度，甚至为了理论上应该会出现的律者紧急做了临时的动员，但是事实就是除了柏林短暂的人口损失之外，委员会在欧洲部署的情报小组并没有找到任何较大规模的军事行动迹象——就是说，律者不见啦！

　　在花费了很多心思，甚至上校亲自带队进行了穿透性侦查行动之后，他们才终于确定了天命组织第42实验室的新任实验助理就有极大可能是让委员会如临大敌的律者。

　　正巧，42实验室的三人组不知为何组织了一次临时的美洲之行，而这里相较于天命核心区域，整体防御水平还是降低了不少的，虽然阿本森本人不觉得那些女武神——被某些人蔑称为融合战士的低劣仿制品——能够给自己带来什么特别的阻碍，但是还是这里更加方便自己行动以及随后的撤离。

　　虽然从另一角度看，同为逐火之蛾的后继组织，两边这样的冲突多少显得有些滑稽，让人类团结的大旗上蒙上了一层阴影……但是既然现任天命主教和维尔莱茵委员长都没什么意见，那自己想这些有什么用？

　　哦，等等，我也是委员会委员啊，那没事了。不过要翻旧账的话，天命历史上倒是真的差点对整个神州发动战争——苏，别整天蹲在神之键里啦，快出来管管你后代啊！

　　“他们终于打开了那个门……还是另一个姓诺基安维塔宁的普通人最终解读出了那个指示牌……我们那个时代的语言似乎也没有那么复杂吧？”

　　“难说，那堆俚语在语境以外很难解读，无论是天命还是我们委员会，来自过去的老家伙们基本上都不存在了，也就融合战士以及一些尚未从冬眠仓中苏醒的家伙可能还懂，但是他们都不会在这里。要是在的话，我就直接出去问他们情况了……”

　　“所以你具体打算怎么对这个小家伙？”隐隐的，阿本森从这次的语气中感觉到了铃的担忧。

　　“别担心，我暂时没有直接消灭的意思。”

　　有现在的铃的良好前例，再加上阿本森个人有信心完全控制住局面，和这位第一律者先生先聊上几句总是可以的。毕竟之前律者那种从骨子里泛出来的反社会人格，根本遮掩不住。

第157章 和爱因斯坦的约会（划掉

　　客人们总共只有四位，这是确凿无疑的。除了律者，另外三位应该都是普通人，没有发现天命的女武神在旁边保护的迹象——那些女武神产生的特异性的崩坏能波动在阿本森的战场感知系统之中根本无可遁形。

　　铃贴心的更新了一下天命内部的人员数据库内容——因为有着上个世代的遗产，他们拥有了和时代完全不相符合的信息化水平，一般而言这都意味着极大的战略优势；但是另一方面来说，铃的能力恰好也只能在信息化的时代才有足够的战略意义：在以前那个只使用纸笔来进行行政事务的中世纪，铃又可以“侵蚀”什么呢？

　　天命的数据库中标示出了那个代号芬兰人的家伙的名字：埃里阿斯·诺基安维塔宁，古文字学家，确实是来自于芬兰……从遗迹探险的角度来看似乎毫无问题，不然难道让律者先生亲自去理解语言文字吗？

　　虽然第一律者理论上完全能够手搓一个翻译机来用就是了……所以第一律者当前状况是真的非常奇怪——中距扫描结果和铃的感知都确认他毫无疑问已经是律者而非人类，但是他截至目前还完全没有展现出理之律者的任何能力……不过也没关系，一会应该就有极近距离扫描的机会了。

　　现在这四位客人的情况都已经清楚了：除了律者本人之外，似乎另外三位都是科学家，没有什么军事背景，即使天命组织过一些军事训练，他们也绝对不会是经验丰富的战士。

　　时间也差不多了。

　　上校将早上新鲜摘下的花束留在了纪念碑前，花瓣上甚至还含着晨露，细碎的水滴随着重力留下，被积灰的石台静静地吸收，于灰尘浸润之中，那里只留下一小块深色的遗迹。

　　那些最勇敢的人们，他们的生命花瓣已经在人类历史上毫无疑义的冬夜中飘零，犹如停留叶面的露水，随着时间消失的无影无踪。这里这些无人知晓的石碑，简直就像是那些水滴在世界上最后留下的一点痕迹。

　　阿本森将自己的定制支配之键从背后取下，尽管其内部的传感器自检一切正常，他还是认真的将剑刃放到自己眼前过了一遍，就当是整理与转换自己稍显的伤春悲秋的心情。

　　“铃？”

　　“没问题。”

　　。

　　瓦尔特先生，或者理之律者，他正走在这个“宏伟”的地下遗迹中。

　　虽然他搜肠刮肚，确认自己记忆中是第一次有过这样的经历，自己从前连山洞都没有钻过的，现在的体验无从和自己过去的记忆对比，但是这里照旧给他一种不可思议的震撼——远古的“人”们，究竟是怎么样创造出这些东西的？他们现在又去了哪里呢？

　　诺基安维塔宁先生帮忙解读了门旁边写着紧急开启方法的指示牌，让大家终于进入了这个遗迹更加深入的区域。

　　从墙上挂着的示意图来看，这里大的惊人，为了提高搜索效率，带队的爱因斯坦博士提议大家四散搜索，反正某位美国大小姐赞助了她最新设计的无线通话器，可以进行远距离的通话，又定好了万一失联的紧急集合点，大家就纷纷四散开来，尝试找到什么足够特别的线索——爱因斯坦博士觉得那线索绝对是最近的痕迹，在充满古旧静止东西的遗迹中一定是非常显著的，一眼可以识别的。

　　因为知识背景吧，他被分配到的地方不是那种充满高精尖器材的地方，首先去到的是一个看起来非常巨大的仓库，不过其中货架只填充了三分之一，基本上也都是那些性质非常稳定的原材料一类的东西：它们上面无一例外都积蓄上了厚厚的灰尘，显然不符合爱因斯坦博士提出的快速鉴别标准。

　　不过货架真的不少，一个个走过去花了他不少的时间，幸好爱因斯坦博士还在通信器材中时不时安抚他一下，不然这种完全机械的工作完全算得上一种折磨。

　　正当他走完最后一个货架，检查完最后一组在空气中氧化到失去了材料原有刚性的箱子的时候，他听到了无比清晰的声音：“乔伊斯，快过来一下……C2房间，我似乎找到了一个什么东西。”

　　。

　　稍早之前。

　　爱因斯坦在顶在自己后心的硬物的威胁之下，乖乖的举起了手。总不会是刚好遇上了那些不怎么守法的民间探险者吧……

　　从身后伸来的手抓住了自己手中握着的无线对讲机，单手就卸下了电池。

　　这么熟练的操作，莫非是爱迪生她那里的人？是爱迪生她本人派来的，还是天命本部在北美支部直属的那批人？

　　不，动机都说不通，他们或许可能对自己的行动与搜索到的东西感兴趣，但是直接用武力来威胁自己一群人……这完全说不通。

　　她被推到了一旁的一个小办公室里，被身后的人按在了椅子上，不过除了拿走自己的通信器材，他似乎没有进一步给自己施加约束的想法，就连眼睛也没有蒙上——真是一个自信的绑架犯。那他很有可能就是隶属于某一处的官方，除了天命，那个东方神秘的防御委员会？但是自己从来没有听说过他们干黑活的传闻啊？

　　那么要么是没有人能够在事后传出传闻，要么就是他们确实很少干这种事……如果真的是他们的话，从概率学角度，爱因斯坦感觉自己的未来一片黑暗：总不至于自己正好撞上他们非常稀有的行动吧。

　　身后的人转到了自己的身前，他穿着一身便服，其品牌应该都来源于美国本土。除此之外，他似乎完全没有遮蔽自己身型或者脸部特征的意思……莫非是完全不怕自己暴露的路子？

　　阿本森指了指挂在自己领口上的三个徽章中最外层的一个，是神州地区防御委员会对外的标志，另外两个则是地联太空军以及逐火之蛾的小徽章。

　　“你好，丽瑟尔·爱因斯坦博士，我隶属于神防委的律者对策特别行动组，请不要紧张，我对于人类没有恶意。如果我们可以愉快的合作，我可以保证没有人类会受到伤害。”

　　爱因斯坦注意到面前的男性刚刚将“人类”这个词刻意强调了不止一次，而想一想自己这边四个人的身份，她立刻就明白了对方的目标：瓦尔特，柏林大崩坏事件中唯一的幸存者，无法确定身份的“男性律者”。

　　“你想做什么？”

　　尽管如此问了，爱因斯坦心中却没有什么乐观的预期：他自称来自于“律者对策特别行动组”，提示了他们对待律者至少也是相当重视，甚至有一个独立的编制；领口的第二个徽章的图案在这个遗迹中随处可见，提示了他很有可能和那个史前文明存在什么关联；再联想上史前遗留下的手稿中对律者的只言片语……

　　感觉自己已经很接近真相了。

　　“我希望你可以将那个律者单独叫到这个房间来，并且让他在这里呆上一段时间。仅此而已，你看，这并不难。”

　　确实很简单，但是……

　　“那你们要怎样对待瓦尔特呢？”

　　这才是问题的关键，至少在爱因斯坦和瓦尔特短暂的相处中，她只觉得那是一个大男孩，丝毫没有史前文献中渲染的那种恐怖氛围：按里面写的，每一个律者都是杀人不眨眼的大魔王，要是有天没有屠杀一个城市，就仿佛一天白过一样。

　　她的眼神已经暴露了太多了她的心情了。阿本森检查了一下，确认律者还在那个仓库中一个个的检查货架，自己时间应该还算充裕。

　　“别误会了，我们并不是杀人狂。如果律者能够站在人类一边，那么我们没有理由去处理它……介意和我参观一下这座遗迹中的纪念堂吗？别那么紧张。”他做出了一个表示邀请的手势。

　　阿本森把自己刚才顺手放在桌上的对讲机和电池直接塞进了口袋，带头迈步出去。他完全不担心爱因斯坦博士乘机跑掉，作为融合战士，自己就算让她先跑5秒，也可以轻松追上她。就算碰上短跑冠军，自己实在不行还可以切换到空之律者的能力，简单的跨越空间。

　　再说了，这么年轻就获得博士学位，那她脑子一向是很好用的。她会做出聪明的选择的。甚至搞不好自己习惯性挂上的逐火之蛾的徽章已经让她对自己的身份有猜测了呢。

　　爱因斯坦想了想，果断选择跟上了男人的步伐。但是她没有简单的相信对方做出的承诺：虽然之后确实没有感觉到太多的敌意，但是他毕竟在之前将他手中那把有些奇怪的枪械状武器对准了自己的心脏：这是一个很明确的敌意信号。

　　况且，他刻意拿走了自己用来和同伴通信的对讲机，将自己置于现在这个孤立环境之内，自己不应该在现在就做出任何决策才对。

　　爱因斯坦果然有和她年龄完全不相符的成熟。

第158章 美式肌肉车，华

　　那个纪念堂对应的房间在示意图上当然也是标识出来的，虽然基地的这个房间最开始设计的时候实际上只是准备用做一个小礼堂。

　　礼堂也是一个充满了象征意味的地方，传统探险游戏中上那里总是可以收集到很多细节层面的信息，所以那里本来就是爱因斯坦想去搜索线索的区域之一。

　　不过阿本森确信那里除了自己以外，近一百年来就没人进来过，除非他本身就不走寻常路，从通风管进来……那样是可能躲过这里残存的内部监视系统的。

　　踏入其中，对于爱因斯坦而言，她看见的就是这样一个算不了大的房间内部绝大部分的空间被石碑们填满，只在中间留下了勉强可以供两人通行的道路。

　　如果不是一些石碑顶上安置的长明灯冷幽幽的光线勉强照亮这个空间，这里就是一定会是伸手不见五指：毕竟你不能指望太阳照亮地下数百米处的一个封闭空间。

　　不过石碑上并没有被文字填满，左手边还留下了几座石碑上好像完全还是空的，初看起来就像这个纪念碑工程并没有完工一样。

　　“这是在崩坏事件中牺牲的人们的纪念碑吗？”联想到之前对方的态度，和带自己来参观这里的行为，她隐隐有了猜想。

　　“没错……例如您正面对的几个名字，他们是在一次消灭崩坏兽群的任务中殉职的……但是因为他们的付出，我们成功的拯救了四十五位孩子，尽管只是暂时。”

　　阿本森歪着头，似乎正在盯着另一块石碑上的另一个名字，不过他当然可以知道爱因斯坦正在查看的那几个对她而言十分陌生的名字，精神感知型融合战士是这样的。

　　“……我们？但是类似的遗迹，从考古学研究来看，它们至少都是在五万年前建成的啊？还是您是说，神州地区防御委员会自认为是这个史前组织的继承人吗？”

　　“我无法向您证实此事项。”上校有些遗憾，她在关注这些细枝末节的小事，虽然也不是不值得关注吧，但是自己本来的想法可不是向她科普这些事情的。

　　或许是从遗憾的语气中感知到了些什么吧，爱因斯坦也发现了自己现在关注这些有些不大对劲，所以她咬了咬牙，直接主动问了出来，试图借此挽回一些自己在对方心中的印象。毕竟，如果能够留下一个更好的印象，对于之后自己尝试给瓦尔特争取一个更好的结局应该是有所用处的：“请问，在这些牺牲者中，律者的受害者大概有多少？”

　　“大约70%，而我们遇见的律者总共只有十几个，崩坏兽数以百万计。所以你现在可以理解我们对于律者的态度了吗？并且如果你的那个实验室助理真的像我们遇见的绝大多数律者一样，你大概早就没有和我说话的机会了。”

　　“我懂了。不过就我个人的观察，瓦尔特并不是您所担忧的那样，我可以为此担保。”爱因斯坦觉得情况还没有到最坏的那一步，毕竟瓦尔特还没有表现出任何邪恶的迹象。

　　“我担忧的是现在的律者可能会有新的表现……你要知道他似乎还从来没展现过自己律者的能力，他至少是可以主动释放功率不低于几年前的那一次柏林崩坏事件的崩坏能的，尽管我们已经确定他的身体基础已经是律者了。”

　　这话说的有些绕，不过她能够理解：就是说不知道瓦尔特完全掌握力量之后，会不会产生一些新的变化。

　　“那就是说，如果瓦尔特可以表现出‘律者的能力’，并且依旧站在人类这一边，你们就会放弃对他的猎杀？”

　　“你了解到最关键的点了。大致说来确实如此……不过更加详细的内容，那并不是我可以决定的。这些我们有机会再谈吧。”

　　她顺着上校的视线望过去，用自己之前基本上算是现学的史前语言认字：……痕……

　　一个显得有些奇怪的名字，她记在了心里。

　　。

　　瓦尔特过来的时候，爱因斯坦坐回了那个之前自己被强行按着坐下的椅子——也不知道具体是什么样的材质，耐久能力有些离谱。

　　对讲机被放在了桌上，那个男性已经将没收的东西还过来了，不过现在她更加好奇的是那个连名字也没有透露的家伙到底是用什么样的技巧在无线电波中模仿自己的声音的。

　　她可以猜到大概是直接发送调制好的无线电波，但那又是具体怎么做到的？

　　果然工程学上的问题还是特斯拉那个家伙会更加擅长一些，自己脑中的草稿方案都感觉具体实现时都会撞上各种奇怪的东西，不大对劲……

　　“博士？”

　　“哦！你来了啊，那个柜子上最顶上有一个箱子看起来很有些可疑，但我够不到，所以你能帮帮我吗？”

　　按照约定，爱因斯坦会让瓦尔特在这个房间内呆上大概二十分钟，以便阿本森完成一次极近距离的精细扫描确认瓦尔特的具体状态。不过，说实在的，以那个家伙最后在爱因斯坦眼前如同狂风中细碎的肥皂泡一样消失的直接表现，他有可能并不是真的需要自己的帮助。

　　算了，不去想那些严重缺乏信息的事情了。他还承诺之后还有交流的机会呢……到时候再说吧……就算他真有什么坏想法，按他之前表现出来的对电磁域的控制能力，除非指望瓦尔特？但是那算的上一个可靠的方案吗？

　　瓦尔特环顾了一下四周，看起来博士已经尝试过自己去够那个箱子了，不过显然并没有成功，自己身高确实是高了一些的，叠加上手臂的长度，确实可以勉强够到……而且作为打杂的助理，似乎这种杂七杂八的事天生就应该由我来完成？

　　他小心的踩上了那个因为事件流逝而变的很可疑的、用来给自己垫脚的椅子——倒是比想象中的强度要高很多……不像那些自己刚才在仓库中找到的某种材料的箱子，用手轻轻一碰，材料就簌簌的粉碎成碎屑，随着重力在自己手指和材料接触的界面下落。

　　幸好其中的内容物早就失效了。不然自己心中一定已经充满了弄坏东西的愧疚感。

　　柜子的上缘也是如此，木屑一样的东西撒了自己一脑袋。他非常小心的踮起了脚，将双手放到了博士指出来的盒子的侧面——那个盒子更加脆弱了，只是轻轻的双手一压，侧面就多出了一道裂缝。

　　于是最终拿下来的就是一个破破烂烂的盒子，以及其中泛着黄色的文件夹。

　　文件夹内的纸张保存的还很好，里面是几份有关于神之键的文件：《第九律者核心简介》、《吞噬之键基本架构图》、《伊甸之星测试战例详解》……

　　“怎么样？”瓦尔特并不是特别懂这些历史文字。

　　“一些非常有意思的资料，感觉是想引导我们思考什么一样……”

　　此时爱因斯坦再一次“听见”了那个男性的声音，她正大光明的瞄了自己身边的瓦尔特一眼，确认他依旧保持着好奇的神色，脸上也没有露出因为听见什么奇怪的声音而流露出的遗产表情：“这是来自阿本森的留言：抱歉刚才忘记介绍自己的名字了。扫描已经完成，情况比较复杂，我们需要进一步的数据分析，24小时后再联络，完毕。”

　　桌上的对讲机忽然传出了特斯拉的充满个人特色的声音：“爱茵爱茵，我好像找到那个HA给我们留下的线索啦！”

　　。

　　华在公路上开着一辆美国现在最流行的“肌肉车”巡航——并不是因为华喜欢这辆车中所体现出来的美学风格，选择这辆车只是因为它在这个时代的州际公路上足够“平凡”而已。

　　哦，对，严格来说，现在这个时代，甚至肌肉车这个词本身都没有用来指代这种美国制造的，装备高性能引擎的双门运动型轿车。在华记住的那些没事时阅读的无聊资料中提到，那大概将是二十年之后的事情。

　　后排之上突然从空气中析出了一个人影。

　　“怎么样？”

　　“我的猜想有误，铃不是一个不可重复的奇迹。”

　　尽管持有的观点错了，但是他的脸上反而流露出一丝欣喜，但随后那点笑意又很快消失不见，恢复平静。

　　爱莉完成了这个奇迹，而她在过去完成的伟业反而化作历史上不可变更的一枚钉子……对自己个人的目标来看，那就意味着更多的限制条件，更少的可操作空间……

　　“那我们是不是可以回去了？你也很久没去往事乐土那里了吧？”

　　“暂时不行，我在构建律者的新模型，一会和你讲明白。要完整的模拟我对阿波尼亚来说还是有些太困难了……所以我还是多写信为好。你之后有空帮我捎一下吧。”

　　“等克莱茵做完这轮升级可能会好一些……那里的樱也在想念铃……”

　　从汽车广播中传出了少女的声音：“那华姐你之后带上我不就行了吗？一个没核心的律者确认过是可以的。”

　　“好好好……对了，收到消息，天命这届的女武神首席来美国了，似乎只是度假，顺便完成一个简单的护卫任务。”

第159章 咖啡馆的未来逆熵创建者

　　“啊！鸡窝头！”特斯拉惊讶的惊叫一声，她快速的环顾了一下四周，不过在此刻，这个咖啡馆的户外座位中，除了被赶到稍远一些的瓦尔特，也没有太多其他人——毕竟在午后这样一个时间点，大部分的人还有他们自己的工作要完成，断然是没有空闲来咖啡馆喝上一杯的。

　　红发女子还是将自己的声音压了下来，至于瓦尔特，他大概早就习惯了特斯拉博士偶尔的一惊一乍了吧，只是瞥了一眼两位少女的“茶话会”现场，就又沉浸到午后温暖阳光的氛围中了：“你不是在和我开玩笑吧！”

　　爱因斯坦抬起了自己的手腕，看了一眼：“没有。并且，按照他的留言，他会在这个时候和我们再次取得联系的。”

　　阿本森从小巷中显形，不过换上了一套从神防委在美国建立的办公室那里借来的、显得或许有些正式过头的西装——其实这也是直到他发现爱因斯坦拉来了她的师妹特斯拉博士之后才临时做出的决定。既然都带上同伴了，那这看起来就不是两个人之间相当随便的私密谈话了。

　　他直接就走到两人面前的一个空位置坐下。

　　“果然正式过头了嘛！你看对面两人身上明显的游客风格。”铃小声吐槽了一句，就又缩回植入体中了。

　　“你好，爱因斯坦博士，还有初次见面的特斯拉博士。”

　　爱因斯坦瞄了一眼他的胸口，这一次似乎只佩戴了那个神州防御委员会的徽章，看起来是以这个作为身份来参与今天的对话了：“你好，来自神州的阿本森先生。请问你们得到了什么样的结论呢？”

　　上校扫了一眼远处似乎正在专心致志关注这里这场谈话的瓦尔特，启动了自己的能力，将波束重组成型，准备好了主动音波中和设备，让稍远一些的律者和人甚至他们伪装良好的传感器不能听到这里的声音：“抱歉，博士们，考虑到我们谈话涉及到的对象，我得采用这样的方案和你们通报。”

　　“无论你说了什么，我都会在事后将事情告知瓦尔特的。”这是来自于现实世界中爱因斯坦的声音。但这些空气中的震波也仅仅局限在一个相当小的范围之内。

　　“我无意干涉你们的内部决策。长话短说，他的律者核心呈现出一种非常特殊的状况：一种非常奇怪的内部冲突状态——直观说就是律者核心中的一部分反对它的另一部分。这种自我冲突状态的律者核心我此前从来没有接触过：按照一般理论它应该会直接自我崩溃。”

　　“什么意思？瓦尔特有生命危险？”

　　“不，他的律者核心从完整性上来说，本来就是‘崩溃’的。这不是我的重点，重点是，我已经确认了他已经是一个完全的律者了，而他也似乎并没有什么反社会人格，从这个角度看，我的任务已经结束了……”

　　“等等等等，你甚至还没有喝上咖啡呢，别这么急啊。”显然，爱因斯坦博士还有不少想要知道的事情，既然看起来他在律者上懂得很多，她当然不介意以达者为师，再试着榨出一点知识来。

　　敏感内容已经结束了，已经没有必要维持耗能的能力了，虽然在体内有铃的核心状态下，这点耗能也算不了什么：“哦，我还以为博士您因为我昨天不礼貌的行为，故意没有为我点单呢？”

　　对面的博士用礼貌的笑容掩盖住了一丝尴尬。

　　“啊，你这个家伙昨天又干了什么啊？”

　　于是反倒是受害者爱茵安抚起特斯拉来。

　　等到咖啡上来之后，阿本森微笑的谢过服务人员，在她走远之后，抬起了咖啡杯的托盘，从下面扣出了一个薄片状的机械，将它放到嘴边：“替我向你们主教问好，就说是来自他的棋友温格教授的问候。”

　　说完，这个精巧的窃听器就被他折断，随手扔到了桌子中间。

　　“两位，这附近哪怕不算美国政府所属的探员，光是直接从天命总部派遣来的特工就有两个。由此可见天命对于第一律者至少还是持有一个相当审慎的态度的。”

　　“这并不让我感到意外，不过对你带来的不便我还是感到一点抱歉。”用着毫无抱歉意味的声线，爱因斯坦环顾了一下四周，似乎也想从周围寥寥的陌生人中判断谁会是隐藏身份的特工——感觉似乎全都是？自己并没有注意到自己落座之后有什么新的客人来啊？

　　那这就不合理了啊，这个咖啡馆就是自己随机挑选的啊？天命那帮人是怎么样知道自己要来哪里的？

　　“没关系，如果你们并不介意的话，我大概还可以在这里呆上半小时，之后就该回去了，神州事也不少。”

　　……

　　“主教大人，这是第一律者那里的常规监视组回传的紧急报告，我认为您很有必要立刻亲自过目。”

　　金发的男人将眼镜摘下，放下了手头的传奇小说：“怎么？律者终于知道他是一个律者了？”

　　随后，他的目光短暂的凝滞在文件之上：“有照片吗？”

　　“胶卷已经走最快的渠道送归了，大约还有20个小时才能到达总部。”

　　“如果我掌握的那些资料没错的话，除非他主动愿意暴露自己的面容，否则光凭我们的特工应该不太可能得到他的照片……其实也不算意外就是了，不如说，在柏林崩坏事件之后，那些神州的老前辈们不做出什么动作才奇怪。命令我们的首席女武神向律者位置靠近。北美的各个女武神快反单位进入紧急演习状态，提高战备等级，再把我的两个‘关键系统’送到北美。”

　　“明白。不过，根据我们的计算，即使这些布置已经到位，我们依旧无法阻止记录中的典型精英融合战士战术小组的蓄意突袭。而以神州防御委员会的战略投送能力，我们估算他们最多可以在北美地区支持一支满编的五人突击组。如果我们要阻碍他们的敌对行为，我推荐立刻动员本部所有女武神小队。”根据首席秘书的职责，她有职责在这类关键决策的时刻向她的主教大人提供专业方面的建议。

　　“谢谢提醒。但是我和‘温格教授’算是大半个熟人，如果我们真的大举动员，他最有可能的行为反而是在完全无法得手前立刻推进行动……至少在棋盘上，他偏向这种把握战场主动权的战术。何况，谁说我的目的就是要和他们在北美打一架啦？”

　　“主教大人，您对对手的性格分析存在错漏的可能：并不能排除这是另一个人借此迷惑您判断的行为。”秘书依旧尽职尽责。

　　“我知道的，就这么做吧。你要知道，北美根本算不了我们主场，何况我们的女武神虽然总人数相对于融合战士更多，但是在单位战斗力上就根本无法抗衡，在一个狭小的特定战场进行对抗，我们将因此处于巨大的不利因素中。而且以现在的局势，无论是哪一方都不可能为此启动全面对抗的。”

　　主教摆了摆手，又拿起了那本讲述传奇女武神卡莲生平故事的小说，继续阅读起来。

　　只是，过了很长时间，也不见他翻到下一页。

　　。

　　“所以你真要回神州啦？我们啥时候去往世乐土？我放在那里算的方程应该算的差不多了。而且你也可以帮帮克莱茵升级系统嘛……上次那里的爱莉姐缠了我好长时间呢……你想她吗？”

　　“把你的核心切换到第二律者能力状态，我去地球上哪个地方不是5秒之内？你明明知道啊……阻挡我进入往事乐土的唯一困境就在于我自己的想法……”

　　“你说你不知道怎么面对牺牲了自己生命，拯救了一个在她生命的最后伤她最深的人的爱莉姐？你认真的？大哥你这问题怕不是想了5万年了吧？而且你并不是没进去过呀……等等，你上次和我说的你的这个想法已经成为了你基础思维核心的一部分，不是在开玩笑？”

　　“……我以为你完全可以识别出来我的那些想法是开玩笑呢……”

　　“但我不会一直做这样的单向透明的行为的啊……你厉害……所以那些最常见的答案你都没法说服自己？”

　　“我知道那些想法，什么‘因为那就是爱莉呀’之类的回答，它们当然是正确的，无从辩驳，但是正确并不意味着它们就可以解开我的心结。这是一个心理问题，还是一个精神感知型融合战士的心理问题。”

　　铃的声音也低沉了下来：“……其实，每一个苟活的人又何尝不是这样呢？表面上维尔莱茵哥、华姐还有薇儿姐他们都在坚持执行梅的火种计划任务。但是说实在的，由早就崩溃的组织颁布的一纸命令，怎么可能让他们坚持将近万年的孤独时光？”

　　“辛苦你们了。”

　　“这话就说的太虚伪了，虽然我知道你不是这个意思。”

　　“如果我说我有呢？”

　　“你这次是真的在撒谎啦！”

第160章 奥托整活的时候，上校去野餐啦

　　“所以你每天要检查的办事处信箱又多了一个？”铃随意的找起话题来，其实她并不是特别在意她的宿主的日程安排，甚至她更愿意让阿本森没事多在世界各处转转，而不是整天呆在一个办公室里面对一个墙壁，无聊透顶。

　　“这没有啦，毕竟北美的办事处我不是日常都要去每几天按时手工运输那些高密级文件的吗？所以顺手就做了的事情，不算给我加负担。”

　　“有必要对国际邮件那么不信任吗？天命可没有第二律者的核心，苏还在那里挂着每天忙着看东西呢……他们不还是照样干活？”

　　“话是这么说，但是天命他们对于关键文件的处理方法和我本质上也没什么区别，都是靠信任的人来运呢……他们常驻太虚山的那个凯文的后代就负责这样的事，说起来上次我不是和你去试着偷他文件嘛？”

　　“那次挺失败的……算了，说回正题，这次验证完成之后，维尔莱茵大概率会正式宣布取消动员吧……”

　　“应该吧，林朝雨他们这群小辈估计也早就有点受不了。对了，说到朝雨他们，华她那个时不时的发癫到底是怎么回事？你研究出什么道道了吗？”

　　“很有可能是‘神音’那个项目的副作用，问题是，我们丢失了太多那个时候的资料，尤其是这种不是物理学的问题，我们个人的研究也帮不上任何的忙。况且也不能去凯文那里把梅博士叫起来看看情况……”

　　因为凯文负责的最终计划的特性，他现在唯一可以做的大概也就是在梅冬眠的舱室前面守护他的爱人了吧……或许也可能在自学生命科学，准备自己动手？不过医学作为一个下游学科，其发展最后还是非得要指望物理化学甚至工程学这类基础学科的发展不可，否则就是巧妇难为无米之炊。

　　现在的凯文，怕不是只要和梅博士和圣痕计划无关的事情都没什么要紧，但反过来说，要是真有人把主意打到梅博士身上，他也是可以将对方当成终焉对待的。在那种情况下，整个地球上或许都找不到一个可以和他匹敌的对象。

　　“那就难搞了呀，我的精神感知更多的是从分析大脑物化精细结构的角度出发的，然后神音现存的深度实验者就只有华一个人了，我没法用统计的方法将华大脑中的个人特性和神音异常效应区分开来啊……”上校觉得这个问题可能最终还是要阿波尼亚来解决，谁让“神音”本质上就是对她的能力的激进且笨拙的模仿呢？

　　可是阿波尼亚在她自己的黄金王座上，目前来看是暂时站不起来了：虽然不需要能够拯救梅博士的那种级别医疗护理技术条件，但是能够让阿波尼亚能从连续五万年的“酷刑”中恢复的持续医疗能力也并不是现在的神州地区防御委员会能够提供的。

　　“我也没什么好办法……只能硬来，但是什么时候出成果我没法做出保证。你又把话题带跑啦！我是说，有没有可能，你可以从那个什么律者应对组里退出来或者干脆休个假？自从你带着我跑到刚刚苏醒的凯文那里‘自投罗网’之后你就没一天假吧？按照以往的算法，攒了几天年假啦？我姐姐那个时候都没有你那么夸张，至少大部分时候每周都是可以陪我几个小时的。”

　　“……感觉不是不可以啊？现在的律者已经温和了很多了，华只要不发病也是一个经验和我只差了十几年的合格战士了……我之后跟老维说一声之后，跟华交接完之后就放一个长假吧。”

　　“然后我们就去更远的地方，去寻找无限的可能性。”铃想要做的事昭然若揭：她依旧没有放弃那个封闭类时曲线理论上所需要的无限能量源：如果世界真的是无限的，那么或许世界上的其他地方也存在和律者核心一样的无限能源呢。

　　不过，虽然这看起来很有些异想天开的理想主义味道，但在这一点上，阿本森和她绝对是完全站在同一条战线上的——那同样也是他的愿望。

　　“那好啊，放假后我们就找个机会去找苏，看他那么长的观察实践中都收集到什么对我们有用的东西，看看能不能缩小一点我们的搜索范围……等等，灰蛇找。”

　　灰蛇按照情报共享协议通报了一下奥托最新下达的命令，由此可见，至少在对天命情报工作方面，世界蛇是真的厉害。

　　“奥托感觉有些心急……搞得这么严肃，那维尔莱茵肯定暂时不会批假期了……好烦啊。”

　　“好烦啊……那先把我送到往世乐土去吧……你自己去面对那个首席女武神吧。她叫啥来着？”

　　“不知道，不关心。”

　　“她好像用的是黑渊白花。”

　　“她叫蕾安娜。我会好好考验她手持这把神之键的资格的。”

　　“你明明知道嘛！”

　　“那么你会不知道吗？你还问我！”

　　。

　　华带着两个打包好的披萨回来了，看起来真就像一个非常普通的自驾游客一样：“教官回来啦？和青春期美少女的交谈顺利吗？”

　　“没想到啊华，你现在居然也可以在我的面前毫不尴尬的说出这种话来。”阿本森挑了挑眉毛，装出一副极度震惊的样子，“说，你到底是谁？伪装成华的样子想干什么？”

　　“居然没有第一时间关心失踪的华的安全吗？真是让我失望……”华坐进驾驶室，重新点火：“地图上前面有一个小湖，披萨店店员说上个礼拜他带着一家人去了那里野餐，有兴趣么？”

　　“走吧……奥托那家伙动了，又送了两个他的魂钢浪费器过来。”阿本森扫了一眼披萨口味，糟糕，是自大的美国人自主改良的糟糕口味……虽然自己对于食物的口味一向也没太多在意，但是美国人难道听不到那些0-0面粉在进入披萨炉前哭泣的声音吗？远在意大利的人都能听到吧？

　　“提这件事做什么？按往常来说你任务完成不是可以撤离了吗？奥托那家伙派多少魂钢身体过来对我们都没什么意义吧？……等等？我们从来就没缺过魂钢吧，在这个节点上去把这两个东西抢了？有必要吗？”华驶上了空旷的大路，她大力踩下油门，前面宽阔的发动机舱中传出了汽油机的轰鸣。微微的推背感让阿本森有种仿佛回到了过去战机中的奇妙体感体验。

　　“我没打算抢东西啊……单纯就是因为我不打算像我往常做的一样，在被天命发现踪迹之后直接抽身离开，换你熟悉的围棋术语来说就是我打算直接脱先。 不过具体要干什么我还在想……我组织一下语言，一会吃饭的时候讨论一下？”

　　“好。不过为什么？律者有问题？”

　　“完全没有这回事，主要的原因是，我还是没有想通那家伙最开始放任律者是怎么一回事。然后如果是为了研究律者核心，为什么还要把律者放给42研究院——至少从我之前收集的情报看，那个研究院到现在都没有研究律者的硬件设施。就算研究者们看起来还行，受限于硬件条件，他们也不太可能获得到什么特别有意义的信息。”阿本森轻轻敲击着车门上原始的合成材料。

　　“如果你都想不到，我就更想不到了……我看看最近有什么事排除一下？最近天命又是一轮武器研究周期，新项目开了不少，我们这边倒是因为动员，不少事情耽搁了。对了，北美地区这边有一个考古项目马上要进一个关键节点了，唯一特殊点的就是这个了，你看，是月光王座系统的残骸，爱迪生她正在组织人捞，之前相关设备的招标书我们的北美办公室当时都收了不少。”

　　“应该不至于吧，以它的破损情况，我感觉没有什么特别值得回收的东西……感觉我们重新造可能成本还更加低一些。天命那边应该继承了它的一部分技术文件的吧？哦，对！北美真不一定有。不过这也说明不了什么……”

　　“那我就真不知道了。湖到了。确实挺漂亮的。”

　　车轮碾上粗糙松软的草地，汽车又一次停下了。

　　阿本森从空间中扯出了一块防水布，顺手铺在了地上的树影疏横之处。

　　“有时我真的很羡慕你的新能力，至少超级方便。”，华手中的量产神之键缓缓变形，成了一块大伞，她顺手就将尖锐的伞柄插入地面，固定牢靠。

　　阿本森耸了耸肩，不至于否。

第161章 被忽视的数据异常

　　“主教，在那之后，我们完全丢失了对那个‘温格教授’的追踪，他没有再出现在我们或者美国情报机构中我们所知的部门的视野中。另外，您提到的有关于神州地区防御委员会的委员在岗情况，从太虚山那里回传的信息是，似乎所有男性委员都依旧在岗位上。”

　　“知道了……上一次那个在我们腹地偷偷摸摸的家伙们的尾巴抓住了吗？”

　　“抱歉，我们已经尽力扩大了搜索范围，但是依旧没有找到更加具有决定性的线索。”秘书女性露出一副非常抱歉的表情来。

　　“某种意义上说，没找到线索也是一个很大的线索……除了同样超国家级别的防御委员会，我也想不到哪一个政治实体能够组织这种级别的特殊行动了。驱逐一个他们驻我们浮空岛的人表示一下吧……不过就不必大肆宣传了。去吧。”

　　“明白，主教。”

　　女性小心的退出了办公室。

　　奥托则起身走到了巨大的窗户面前，眺望远方。

　　浮空岛的风景确实非常独特，但是他早已看了几百年了，即使是真的百看不厌，到现在也看的差不多了——那么现在他在看什么呢？是哪里更远的未至之境吗？

　　。

　　薛定谔正在给她的老板做简报。

　　“遗迹，也就是在文件中被称为月光王座的系统，它的损害状况非常严重，尤其是被标识为武器系统的部分。初步估计显示那里80%以上的组件就是完全碎成渣的一个物理状况。如果我们要完整的修好它们的话，可能至少要准备修上半世纪的工期……不过南希，也不是完全没有好消息。月光王座上面搭载的动力单元，也就是崩坏能反应炉组，其中有一台并没有受到明显的损伤，只要我们能够正确配置逆反馈调节系统，就可以尝试启动它了。”

　　“知道了，薛定谔小姐，要放个假吗？我看你脸色不是特别好？”

　　“不了，文书里面的数据特别完美，我得赶快干完才行，放心，没有多少工作量了。而且，作为能够几乎完全转化崩坏能的系统，它毫无疑问将是我们对抗崩坏时的游戏规则改变者。越快干完，我们就越可能拯救更多的生命。”

　　“那……好吧。天命总部那边又来消息了，不过别担心，这些政治上的问题我都会帮你处理好的，也不用太急的。”

　　“南希，放心，我们已经抢了原来的计划表上十几个小时了。毫无疑问，我们会成功的……很快，一个没有崩坏的美好世界就会到来的，而一想到我居然能够参与到这项伟业之中，我立刻就毫无倦意了。”

　　“……那我先去找普朗克商量怎么回复总部发来的质询函啦，也不要太过push自己。最近似乎是崩坏事件的一个相对低潮期？我们还有不少时间呢。”

　　。

　　神防委的北美办公室想办法搞到了那份最终让爱迪生女士下定决心的，记载着月光王座系统相关细节参数的文件，不过只是一部分。

　　从阿本森记得的逐火之蛾研发流程看，这份文件大致还是属于总体部门的活。它确实包含了很多非常细节的信息，但是它距离底层具体实现这些要求的参数的方法——例如材料、工艺等最底层细节信息还是隔了几层的。

　　有经验的工程师大致可以从中推断出月光王座系统的总体作战效能，甚至可以推断出一部分底层实现所需要的细节——爱迪生大概就是因为这样才最终决定投资打捞行动以及随后极其烧钱的修复工程的吧，借助对残骸的逆向工程，他们大致是可以成功的。

　　不过就是需要非常夸张的投入而已。

　　比较起来，神防委有自己使用预算的方法，况且月光王座系统修复在当前的工业基础下想要完成实在是过于昂贵了，不如将这部分资源用来尝试扩编融合战士，这样效费比毫无疑问的会更高一些。

　　“说起来，我怎么感觉这上面的数据不大对呀？华，我们还有当时梅博士的原始设计文件吗？我想拿过来对比一下数据。”

　　从数据来看，天命北美支部依靠的古代文献上的内容给阿本森一种非常不和谐的直观感觉。

　　果然数以万年记的理论物理训练不是毫无用处的，阿本森的直觉就发觉了这个数据里面的轻微自相矛盾之处。

　　不过铃已经一个人跑去往世乐土和“她姐姐”贴贴了，不然凭借对植入体更加高效的算力调用接口，她怕是看出来的更加迅即。

　　“我想想？我们的文献库里面应该是没有的……”图书管理员会是超忆症患者的一个理想职位吗？看来是的，至少在没有自动化文献管理工具的前提下，他们拥有其他任何人都比不了的索引能力，对需要大量查阅资料的工作非常方便。

　　“从我的快速建模模拟看，按照错误数据进行重建虽然会大幅影响反应堆稳定性，但是最坏情况下应该也是不会炸的：完善的负反馈控制系统可以将堆芯反应中积累的状况估算偏离在彻底热失控之前及时拉回到正常轨道……这个，有没有可能是病重的梅博士当时算错了数据？”

　　“普罗米修斯应该不会有这种错漏吧？”华还是很信任曾经的逐火之蛾的信息技术的，尽管其实普罗米修斯这种人工智能尚没有从数学上证明其可靠性，它们从原理上完全可能犯错。但是从实际场景的实际验证来看，它们犯错确实是有些让她感性上完全没法想象这样的场景——毕竟在她亲眼见过的场景中，只有人工智能英明神武的部分，虽然那往往意味着背后无数人工的辅助。

　　“不能肯定，也许梅博士在推导公式的时候错误使用了不能有效收敛的数值运算方法？这是普罗米修斯和我合作时犯过的错误，普罗米修斯也不是万能的。不过如果只是功能上的小问题的话，我就不提醒天命北美支部那帮人了，谁让爱迪生当时选择和天命合作呢？”

　　“好吧……不过那个时候天命确实给的条件看起来更好一些，他们答应给北美提供女武神训练的名额，而我们没给融合战士名额……”华露出了死鱼眼，不过很快就调整了过来，恢复了一本正经的形象。

　　“我们不对外开放融合战士的核心原因还是因为对应手术的超低成功率啊……就算克莱茵实现了分段融合技术，成功率照样很低，除了那些天生拥有最完美圣痕的那些，其他人上了手术台能下来的有几个？至少在克莱茵找到更好的办法之前，我还是不同意开放这项技术。”

　　“所以克莱茵身上的活真是不少……幸好往世乐土的运维上有一些武装人偶在辅助她。”华放下了手中的披萨盒，没错，华又去买了路边drive through的店买了披萨——尽管对于融合战士而言，吃饭这件事本身并不是为了维持生命体征所必要的活动，他们在战斗中对外放出的大量崩坏能绝不是通过这种非常低效的途径补充的。实际上，维持这种人类日常行为的初衷只是让他们不至于忘记自己依旧属于人类，而到了现在，这种行为本身已经成为了一种融合战士的“文化现象”。

　　既然只是文化现象，那当然，就不是每一个人都依然会按照这个严格的准则来约束自己的行为。比如苏，整年整世纪的一个人独自呆在须弥芥子之内，很难想象他每天都抽空按时吃三餐的奇妙场景。

　　相比之下，阿本森宁愿相信凯文整天呆在梅博士的冬眠舱面前，三餐用刚刚被发明的泡面糊弄过去。

　　“说起来，我甚至已经有些享受几乎不付出什么代价就把天命那帮小家伙折腾的团团转的奇妙感受了。但是总感觉这样自己就有些过于恶劣了……”

　　华认同但无奈的点了点头：“……有同感……不过我也理解这里面可以站着绝对安全的地方的放松感。目前我和你一起应该是可以在北美大陆上处理任何情况的。就算是第一律者和天命全面合作，至少我们也可以安全的撤离到太虚山……对了，上一次忘记问了，如果铃不在你这里，你还可以有效运用她的核心吗？”

　　“可以啊，不过她就算在往世乐土最深处，也可以借由和核心的联系感知到我对律者核心的‘使用记录’。”

第162章 纽约的崩坏能火球

　　阿本森转变了策略，现在他在北美大陆上到处出现在天命女武神的面前，而当那些完全没有准备好的女武神循着他的身影匆匆追踪而来的时候，最终面对的却只能是一个空无一人的封闭小巷。

　　这样的行动除了让天命感到困惑以及观察她们的应对措施来尝试推测出更多天命指挥层的共识以外并没有更多别的更加“深度”下大棋的目的了，不过行动规律上倒是严格的按照华花了2分钟设计，或者说从她记忆中的某一本侦探小说剧情中复刻出来的一个“谜题”来执行的。

　　神防委希望这种异常的行动规律可以伪装出一副自己有大计划的样子，让某人的那个和常人对比起来也算是心思缜密的棋友可以在这个虚构的谜题上浪费一些时间。

　　至少这样也可以让他的脑子多动动，灵活一点，别总沉浸于那种不着边际的低端政治阴谋和他已逝恋人的传奇故事。

　　在这种和天命武装力量的密集互动、拉扯之中，他也发现，之前自己印象中对女武神的战力评估显然是已经过时了——虽然依旧无法和那些顶尖融合战士战斗力相提并论，但是和她们几十年前的前辈相比，她们在攻防两端的能力提升都是不可以忽视的。

　　虽然在战场态势感知这个维度上依旧没有什么太多进步，导致在目前自己执行的特别行动这个小方面，她们的能力增强并不是很明显。但是至少在敌我状态相对明确、对附带伤害有非常高容忍度、有大量后方情报资源的正面战场，现在的她们即使被打包扔到前文明，甚至也可以在拥有大量融合战士的时期承担一部分辅助任务了。

　　对了，严格来说，女武神们得用“他们”来表述：虽然相对稀少，但是也有一部分男性同样是“女武神”，天命对他们似乎有一个流传不广的特殊称谓来着？不过，说实在的谁会在乎这种事啊？

　　“喂，华，怎么了？”

　　现在是深夜，外出的女武神并不多。两小时前夜还没有那么深的时候他才刚刚装作幽灵恐吓了几位女武神，现在他正一个人坐在草地上，吹着清冷的夜风享受自己五万年之中非常少有的“真·独处时光”。华居然在这个时候忽然联系起了自己，听她的语气非常急，这很罕见——毕竟按照自己为她安排的减缓神音副作用的精神抚慰处方中，这个时间点她应该处于睡眠中才是。

　　“太虚山基地紧急联络：遥感显示，北美纽约市出现了一个能量密度极高的崩坏能亮点，目前依旧在上升，就在几十秒前，其强度就已经完全超越了柏林事件时我们探测到的峰值强度，目前尚没有达峰迹象……维尔莱茵命令你立刻返回太虚山。”

　　“明白，他有多强硬？”

　　“命令。”华简短的说出了这个词，随后语音频道内就是v8汽油机狂暴输出功率的声音了。

　　听起来她正在全速赶往纽约。

　　上校也没有拖延，在自己面前展开通向太虚山深处的空间通道。

　　就在踏入其中前一刻，他已经明确感受到了来自纽约方向的崩坏能辐射的异常增强。

　　在这里都能感受到啊……

　　他快速估算出了一个从数值上就让人难以相信的实时崩坏能功率。

　　。

　　无需多言，他们早就是配合默契的战友了。

　　面前的屏幕上刷新着来自于第四神之键上传感器收集的信号。

　　唯一的问题是，卫星很快就要因为残酷的物理定律不再拥有直接观测崩坏能的视角，虽然依旧可以通过大气反射来估算量级，但是那毕竟只是估算而已。

　　“不是律者……”

　　“律者不在那里……”

　　他们几乎是异口同声的做出了相同的判断。

　　阿本森示意维尔莱茵先说。

　　“纽约唯一可能导致这种级别崩坏能释放的只有月光王座系统……甚至月光王座反应堆组件的最大峰值输出功率也没有现在我们观测到的大。”

　　阿本森面色阴沉下来——会是因为那个自己发现了但是对后果判断失误的错误数据吗？

　　不，现在不是思考快速模拟计算中可能存在的误差来源的时候……

　　当下首要问题是：怎么样处理这样一大团崩坏能才是最合适的？以它现在对外放出的辐射能量来看，即使它立刻被上层叙事者消灭在虚空中，纽约市的小半人也已经受到了足以导致急性病症的崩坏能辐射。更不用说如果其无法受控了……如果它在现在的位置完全爆发，纽约显然是没救了，甚至天命所在的欧洲都会受到影响。

　　“华去现场了吗？”

　　“是，预计两个小时之后到，考虑到美国现在的时间，州际公路上也没什么车辆阻挡……我希望你去世界蛇那边，带上那个武装人偶小克莱茵：我们首先要去解决那个失控的崩坏能球。另外我五分钟之后就要去和奥托那个家伙通电话了。我现在完全怀疑这件事的背后有这个狗东西的影子。”

　　“从目前我收集到的信息看，他绝对在北美有他超级在意的东西——而且不像是那个律者……你之前说那份我们获取到的历史文件溯源起来也是从天命直属研究所流出的……而那份文件中的数据中存在一个工程学上的错误……不过我没有收集到能够这份文件就是他伪造的直接证据。因此我暂时还没法下结论说这个错误是不是天命中的某些人故意引入的。”

　　“……明白，不意外。我一会探探他口风。不过别太指望……追责的事情我们之后再讨论吧。而且……”

　　屏幕左下角闪出了一封新邮件的标识，来自于世界蛇。

　　“凯文都被惊动的起床了……你去那里吧，和凯文的关系还是你们老资格的融合战士更好一些。我去打电话了……最后，祝你好运。”

　　维尔莱茵站起身来，拎着他随手放在椅背上的礼服，走向了另一个房间。

　　。

　　灰蛇-前台型依旧站在那里。它的衣服上的小配饰总是那么特别，那些独特的装饰让它可以被阿本森一眼分辨出来。

　　当然，灰蛇网络内部大概率是不会用这么轻佻的命名方式的，这个名字实际上来自于铃某一次偶尔冒出来的碎碎念。

　　“您好，尊主已经在老地方等您了，上校先生。”

　　“谢谢。”

　　虽然原则上来说，自己完全不是世界蛇的在职成员，但是自己也是可以在这里随意闲逛的，毕竟因为往世乐土的事情，自己来的次数还挺多的……似乎已经和这里的家伙们混熟了……不过很难说这是好事，从各种意义上说来说，另一个组织的现任高级成员在世界蛇主基地到处乱窜这事感觉起来都挺敏感的？

　　他并不需要灰蛇的指引，就自顾自的向着深处走去，没有尝试运用自己的空间能力——第一次尝试用第二律者的空间能力让自己能够少走几步路直接到世界蛇基地深处目的地的结果就是立刻触发了整座基地敏感的崩坏能警报器，差点被带了点起床气的凯文拔剑隔空一下砍了。

　　那家伙那个时候甚至还没有用天火圣裁啊！就是抽了一把适配的量产神之键而已！

　　空气中的热量渐渐的衰减了——它们全部被凯文作为一个深度冷源从空间中抽走了，以效果来看，很难不让人怀疑是不是维尔薇什么时候偷偷做了一个手术把冰之律者的核心植入了凯文体内。

　　他没有坐在那个灰蛇们花了不小功夫打造的一看就非常高档、气派的钢铁王座上——上次过来看他的时候还以为因为低温冻结，他的屁股已经没法和铁王座分离了呢……

　　“情况怎么样？需要我的支援吗？”

　　凯文就站在那里，像上个文明中日子里那样问着自己，仿佛残酷的、漫长的时间没有在他的身上夺走一点他曾经的美好理想，哪怕一点。

　　但是理智告诉阿本森，那只可能是一个幻想。

　　在这条漫漫长路上，即使外表看似正常，每一个人都必然丢掉了一些最初始的东西：总有代价需要付出，总有责任需要担当。

　　这就是自己不愿进入往世乐土的一个次要一些的原因了……用好听的话来说，那里人们的灵魂一直保持了他们在阿波尼亚心中最好的样子；用现实一点的话来说，就是那些只是现实中无限丰富灵魂的一个残迹，而这可能已经是阿波尼亚能力的极限了……

第163章 曼哈顿事件

　　克莱茵，前律者，从侧门出现，推着一个看起来颇大的箱子费劲的慢慢挪过来。她看起来被冻的很惨，但是凯文依旧安静的坐在这里，丝毫没有想要移开到另一个地方的意思。

　　现在的他对女孩可真是不够体贴，是吧？

　　克莱茵似乎要在这里现场启动这个已经被封存了非常久的武装人偶——但是她本可以在一个更加舒适的地方做这件事的，不是么？但既然她现在还没有完全准备好，自己似乎和凯文依旧还有一些聊天的时间。

　　“如果你是真心想要拯救这个世界，无歧视的热爱所有人类甚至所有生命，那我没有任何理由阻止你。”凯文的战斗力毋庸置疑，即使是现在阿本森理论上拥有了铃的律者核心，在和其他人的复盘推演中依旧做不到像凯文在前文明的最终之战中一样暂时击退终焉律者，更不用说让它完全失能数十个小时了。那种事情，甚至超越了一般人认知中的“奇迹”两个字所能覆盖的范围。

　　可是想到那个让凯文和他最好的朋友苏几乎彻底闹翻的圣痕计划，阿本森还是默默的用言语刺了他一下——反正，他也知道凯文不会因为这种言语上的批评跟自己动手的。

　　尽管在整个世界范围内，到最后还是暴力决定一切。但至少在这个场合，阿本森还是不愿意赞同圣痕计划——他不认为，能被爱莉如此热爱的人类，最终还是只能在往日世界的残骸中苟延残喘。即使人世中从来没有缺少过平庸、丑恶，但是作为一个整体，人类文明依旧是这个冰冷宇宙中的奇迹。

　　“圣痕计划是我的最终任务。”就像和苏过去的争吵一样，他依旧没有为自己尝试做动机上的辩解。

　　他只是机械的重复命令而已。

　　“最终任务”，这个用词已经清楚的表明了凯文的意思了。但这个词……说实在的，给阿本森的感觉并不好。

　　“从历史学的角度，梅博士会等到那个我们拥有足够医疗措施的时间的……至少在这个时间点，我不觉得这里有什么‘最终任务’。”阿本森小心的选择措辞，想搞明白凯文这里的最终任务到底指什么意思。

　　虽然因为梅博士现在依旧在冬眠，凯文不太可能是想表示自己将毫不犹豫的用自己的生命作为完成任务的必要代价。但是，万一呢？

　　“你想多了……梅和我说圣痕计划可以终结一切崩坏，到那时我们就都失业了，仅此而已。”尽管依旧没有显露出的表情，但是凯文的语气中依旧轻微吐露出了无奈的情绪。

　　“都失业了……”阿本森忽然重复起了这个用词，月光王座，天命奇怪的决策在他的脑海中无意识的组合到了一起，似乎抓住了什么东西……

　　凯文闭上了眼睛开始养神：阿本森这家伙什么时候有了忽然走神的毛病？难道是融合战士的老年痴呆症？自己是不是要从现在开始注重养生了呀？未来自己要是认不出梅了该怎么办啊……

　　不行，证据不足……而且即使现在失去了崩坏能，以天命、神防委这种庞然大物的体量，它们照样可以在往日的余晖中享受很久的余荫……对抗崩坏能的天命组织也没有理由不去推进彻底消灭崩坏能……

　　这个天命因为担忧月光王座可以彻底消灭崩坏能而尝试暗中破坏的故事太过离谱了——且不论从实际上来说，律者功率基本上都是超越月光王座中和能力的上限的，就算崩坏能真的能被如此简单的完全移除，天命依靠技术优势、人才优势也完全不会减少相对竞争力……

　　而崩坏能本身虽然可以作为一个很实用的能源系统，但是两个世界的经验毫无疑义的证明了，在人类可以掌握的能量之源这个层面上，崩坏能至少和聚变能没有什么本质上的优劣区别，反正都比不上真无限能源，真空零点能……

　　甚至如果不是这里的崩坏能获取起来过于方便，阿本森觉得，以前文明的能力，他们早就能够搞出更加近似于地联刚刚进入太空时所用的大功率舰载核聚变反应工程堆了。

　　算了……就算幕后黑手真的存在，自己现在也找到了确凿的证据，照样改变不了现在自己的首要任务时要去解决那个超高密度崩坏能球的状况。

　　小克莱茵已经启动了，阿本森瞥了一眼克莱茵身上不知道从哪里掏出来的AR眼镜和手柄，就意识到，克莱茵本人也将以武装人偶作为前线节点的方式参与这次行动。看来世界蛇投入的力量也不少……说不定在纽约的灰蛇已经到那个倒霉的考古现场附近呢？

　　“凯文，我先去了。”

　　他闭着眼睛，抬了抬右手，权当道别。

　　对融合战士而言，有轻松的任务么？

　　。

　　夜幕被短暂的撕开了一个口子，不过此时正处凌晨，城市中少有的一些清醒的执勤人员也被那个照亮了小半个天空的崩坏能球吸引了全部的注意力，根本没有人注意到阿本森大胆的行动。

　　“克莱茵，你的小武装人偶上的通信口协议可以给我发一份吗？我刚试过那些前文明的标准定义了，没成功。”

　　神之键中的魂钢如水一般流动，在明显是依照克莱茵的卡通形象进行设计的小武装人偶的后背接口面板上轻柔的试探。

　　刚才阿本森想要把小克莱茵作为一个遥感节点，从空中快速侦测一下自己稍后前往的地方的情况。于是他就将自己面前的空间和高空中的某处连接了起来，再让武装人偶的传感器记录下信息——自己的主要精力要维持律者核心能力转换模块上，同时启动高等级扫描仪并不是做不到，只是对自己的压力太大了。

　　而且身边有武装人偶，还不如节省下自己宝贵的精力留给现场。

　　“好的，上校，这个武装人偶好像是博士当时自己DIY的，这个组件使用的内部协议，我将它的RFC发给您……”

　　“谢谢……”武装人偶传感器记录下的原始数据立刻开始借由魂钢的有线连接传输到自己的植入体中：“铃，帮忙处理一下数据。”

　　“嗨……嗨……”铃懒洋洋的声音在脑海中出现，她还没有在往世乐土和她姐姐待够呢。

　　但是这不影响她的效率，她还是很快的从大体量的原数据之海中挖掘出了一份数据概览，高维信息在此一览无余。

　　不幸的是，美国离信息时代至少还有半个世纪的距离，这让阿本森五万年前习惯的多维信息收集能力中汇总开源情报信息的部分几乎完全报废了：比如现在他对于目标建筑物只有一张非常粗糙的结构图——通过处理武装人偶上的SAR信号还原的，实在是说不上有多么可靠。在从前，像这样的建筑的设计图，总是可以在各种奇怪的文件数据库中找到的。

　　“距离进入时间还有预计五分钟。目前天命有什么反应吗？克莱茵，我需要灰蛇的实时情报更新。”

　　“帮你通知了……现在是深夜，注定意味着他们的反应速度会慢不少。”

　　“知道了……我没注意到过多的女武神？”

　　“我确认了世界蛇截获的女武神调令，没有发现这里异常的女武神聚集。”

　　“确认……从遥感信息来看似乎崩坏能直接来源就是残骸中的发动机组部分？”

　　“根据您所提供的数据总结来看没错。”

　　“好的，克莱茵，祝我好运吧……”

　　上校松开了抓着武装人偶的手，切断了和它之间直接的有线联系，将通信模式切换到了更加适合战斗，更加灵活的无线连接——高效的指向性天线和跳频速度以及能量聚集度极高的发射机，确保了无线系统的极端抗干扰性。

　　空间通道小心翼翼的慢慢接近目标区域。

第164章 神之键们可以用在这里么？

　　狂暴的崩坏能火球虽然依旧在肆无忌惮的向外辐射着崩坏能衰变而来的次级能量，但是就直接辐射出的崩坏能来看，其反而处于一个出人意料的稳定状态：对外直接的崩坏能辐射现在并不是很强，反而是“极其异常的内敛”。

　　这和之前自己回太虚山之前在远处的惊鸿一瞥已经完全不符合了：那个时候，在数百公里之外自己非常明确的检测到了天际线上方向极度明确的、明显增强的崩坏能辐射信号。

　　这件事本身是完全超越了阿本森对崩坏能性质自然发展的理解的。不过这里有一个更加简便与合理的解释：爱迪生或者她的手下，可能是得益于有效地崩坏能防护措施吧，至少是没有在事件最开始猝发的强崩坏能辐射中失能。他们也没有放弃自己的职位逃跑，依旧坚守岗位尝试寻找办法处理危机，尝试从失控的实验中拯救他们自己的家园。

　　“铃?”

　　“位置替你标出来了。我正在尝试处理那群人挖出来的遗迹里的信息，请再等一会儿。”

　　在视觉图层中，一个新的黄点被标识在了视野之中。从上面带着的距离数字看，目标位置就是在那个实验室中的一个主控室一般的位置：从遥感数据中可以明确的看清，似乎所有拉着的电缆，无论粗细，无论强弱，都实际上汇聚到了那里。

　　不过要是前文明的专业设计师团队来设计这幢专业性极强的建筑的话，至少强电部分他们是不会想着往主控室拉的，强电汇聚点会是一个专门的、甚至可能在建筑主体结构之外的一个房间，主控室依靠控制弱电信号来驱动可靠的电磁继电器来间接控制强电电路的开断。

　　不过，从目前人们处于的时代来看，这个设计也并没有那么坏？一方面，除了天命与神防委之外，最多可能也就世界蛇里还有一些人对于这些时代前沿的东西拥有超越时代的经验了。

　　另外一方面的原因就是，虽然说是说强电，但是从物理指标上来说，线路中使用的电压也没有高到可以随便击穿空气层的地步。

　　但更多更复杂的经验迟早也会被人们在对电力的深度应用中慢慢总结出来，成为他们自己的know-how。难道没有前辈们，人类的历史就只会退步了么？

　　阿本森冷静的从无人的街道上一步迈进通道，下一刻就已经站在了门口，自己的面前明晃晃的挂着一个上面写着“中控”的英文、似乎是新做的牌子：它的上面似乎还散发着油漆特有的一股有机溶剂味道。

　　但这更多只是因为融合战士身体机能被增强产生的效果而已，要是换了普通人，这种味道必然是闻不出来的。只是融合战士身体中的各个感受器的阈值被人工的降低了非常多，以至于哪怕仅仅只是环境中残留的痕量有机分子，也可以在他们的神经系统中掀起足够刺激意识的神经信号强度。

　　阿本森礼貌的敲了敲门，之后也不等内部传来回应，直接推门而入。

　　门内，天命北美总部的实际掌门人，美国首富爱迪生正在操作台前跑来跑去不断的调节各种电路输入强度——用这种笨拙的方式来间接控制月光王座系统的动力单元运行状况。

　　而且看起来那个崩坏能球体真的在这种操作之下受到了合理的干预：正如之前阿本森发现的，它的天生对外辐射被削弱了非常多。

　　但是为什么要这么做？负反馈调节系统出问题了吗？

　　“你好……来自神州的……温格先生……”

　　“你似乎遇上了一些麻烦？”

　　情况看起来还没有那么糟？虽然神防委没有月光王座完整详细图纸，世界蛇到现在也没有给出相关情报，导致阿本森对月光王座的动力单元技术细节基本上两眼一抹黑。但是至少现在，崩坏能球似乎还勉强可以算是受控？那这种情况下，可操作的空间就显得非常大了。

　　“……当然……任何人都能看出来……测绘图纸……我背后档案柜……”

　　爱迪生依旧在手忙脚乱的切换各种操作杆，唯一的问题是，阿本森暂时没有看出来这套操作中的规律，没法上去帮忙。

　　但是天命北美支部他们的测绘图纸真是帮了大忙，虽然绝对没有原设计图纸好，但是至少那也是一张精细到了各个零件子结构的详细图纸啊！

　　不过考虑到人类的局限性，里面也必然有错就是了。

　　但是足够优秀的建模算法是有足够的容错能力，只要负责绘图的家伙们没有粗心大意到搞错一大堆东西，以至于错误数量超过了模型容错极限。铃和自己不需要花多长时间就可以完成解析，从现在这样类似于黑盒的输入状态中总结出调节算法。

　　阿本森从自己的口袋中虚空掏出了一个爱迪生公司设计的无线对讲机，不过是由魂钢临时构成：外壳其实超级薄，要是正常人手上稍稍用点劲，可能就能够把它就像一个纸盒一样随意捏扁。

　　“铃，逆向图纸，准备接收。”

　　“好的，我目前这边从设备日志流中多个切片看到的情况综合之后就是动力单元中原有的负反馈调节系统不知道为什么输出了完全相反的操控信号。这样形成的正反馈直接把动力单元核心反应炉中的崩坏能弄暴走了，就成了我们眼前的那一大堆崩坏能。”她的声音同时从对讲机的扬声器中传出来。

　　这点默契还是有的。

　　“可以映射正确的操作信号吗？”

　　“可以，但是有两点，首先是必须让已经泄漏的崩坏能脱离和核心炉的连接，因为调节设备能力是有上限的；其次就是脱离后的崩坏能必须要想办法保持稳定，目前是依靠崩坏能间的近距协同效应和爱迪生女士的手工控制勉强保持稳定，但是脱离开之后，这种效应就会消失，而维持这个量级的崩坏能球……超越了我这个律者的能力，抱歉。也许凯文可以？”

　　“凯文也做不到，这些崩坏能来自于反应堆的增殖过程，和凯文能控制的部分没有关系……你先指挥我来维持崩坏能球的稳定。然后去后方问问有没有什么其他办法：比如第十一神之键能不能用在这个地方压制崩坏能？克莱茵听到了吗？”

　　阿本森听见了自己耳机中传来的两声敲击，克莱茵已经查收了这个要求。

　　“明白，我已经给维尔莱茵哥和灰蛇发过去了，控制器操作序列已经下发给你，我现在试试看从物理学角度看有没有其他解法，可能要占用你的很多算力。”

　　“明白，我缩小了警戒范围。”

　　爱迪生终于有了停下来的时间了，她刚才也在想如何才能处理那一个光从体积上看就让人望而生畏的明亮崩坏能球。

　　她还没有想到什么好办法，不过至少她的手中还有握有一张王牌，那就是那个可以干预十一维空间的“干涉仪”，据说它可以有效的操纵崩坏能——尽管可能只是一次性的。

　　不过之前和自己谈判过的“温格教授”和他的后方支援“铃”真是厉害，虽然他们说来大量的仿佛是生造词一般的词语，叫人半懂不懂的，但是他确实从自己手中接过了压制失控崩坏能球的任务，并且比自己完全依靠经验与直觉做的好了不少，甚至自己还产生了一个错觉——那个崩坏能球肉眼看似乎是在不断减小？

　　温格教授抽空给了两支针剂，说是可以做到阻断崩坏能辐射病的急性损伤，唯一的问题是，自己不是很能看懂上面标签的内容是什么：毕竟拿古文字来印标签，从保密的角度上来说效果微妙的非常不错。

　　等等，“月光王座”这四个字也是来自于古文字的转译吧？

　　哪怕换一个迟钝的人，多少也可以注意到不对劲了，何况是爱迪生呢？

　　“上校，我似乎找到了一个模型：你知道的，从律者核心的高维投影模型角度看，崩坏能特征辐射本身也可以理解成崩坏能的一个高维表述。从这里出发，似乎我们也可以从高维空间入手，对任何可见崩坏能做精细的干预。除此以外，我们也可以考虑运用第二律者的能力，直接将这片空间直接映射到虚数空间内。”

　　“后者不太可行，过程太过漫长，早在这片空间完全浸入虚数空间前，它就已经失控了。除非苏带着他的千界一乘过来？”

　　“我刚刚计算了一下，不一定能行，对空间的变换本身就会对崩坏能性质造成影响，可能神之键刚刚启动，空间的震颤就能够让崩坏能球失稳。”克莱茵也插入了讨论之中——刚才崩坏能球的次级辐射对主要的信道干扰让武装人偶遥控信道非常不稳定，她花了点功夫降级了通信协议，增强抗干扰能了。

第165章 缺谁谁尴尬

　　“明白，克莱茵，第十一神之键我印象中似乎在天命那边？”

　　“是的。所以我们暂时不能将它纳入考虑。顺带一提，基于您之前测得的崩坏能球强度，第十一神之键的测试与实战记录中都没有处理过这种功率级的崩坏能。类似的实战记录发生在第十一律者的作战过程中……”

　　“抱歉，不用说了。”

　　是爱莉想办法引爆了那个失落在结界中的基地崩坏能反应堆，爆发的崩坏能完全撕碎了初始结界的那件事。

　　“节哀……”克莱茵想到了爱莉和阿本森的关系，声音显得稍稍有些低沉。

　　不过说的挺让外人误会的就是。爱迪生搞不好脑补出了什么东西呢。

　　“嗯……我说，如果这个崩坏能球爆发，最坏情况会是什么样的？”

　　爱迪生女士休息了一下，脱下了西装外套：刚才的手工调节，对她的体力绝对是一种巨大的折磨，尽管对于阿本森而言，这点输出功率完全没有达到他的乳酸阈，就像是某个漫画中外穿国旗的改造人一样，大概是真的可以做一整天的吧？

　　“以它目前的能量密度，它的冲击波范围可以影响整个纽约州，再考虑到必然不会完全衰变的崩坏能部分，它足够影响整个西半球。”

　　爱迪生没有太多犹豫，面对着来自神州的，自说自话的意外访客，她直接将那个可能起到帮助的“干涉仪”交了出来。她希望这可以发挥它这个一次性用品更大的作用。

　　天命是不能指望了，这个认知不是早就产生了吗？话说回来，如果不是这种认知，自己又怎么会在那份可疑的文件中看见可能终结崩坏的希望的时候，就这么着急推进这个项目呢？除了因为来自天命总部的外部压力，更大的原因可能还是因为自己心中几乎已经失衡的急迫。

　　虽然神防委也未必可靠到了哪里去，但是放在自己眼前的事实就是他们第一时间派出了他们的高层人员，和至少一支精干的后方技术支援组。再结合上他们对话中展露出的额外信息，让爱迪生愿意赌上一把。

　　“我看看……不过爱迪生女士，介意我使用一下你们仓库中的一台‘可动人形机器人’么？”那个被称作铃的声音在对讲机中响起。

　　当然没问题，虽然那也是一台很精密的实验机，但是和干涉仪比起来，就实在算不了什么了。

　　于是地面上很快传来来自外面的震颤，一台沉重的无人机甲样物体进入了中控室，因为宽度的缘故，差点连门框都一起拆了。

　　“手指都做得这么精密啊……太好了。灰蛇应该学学其他人不惜工本的思路……”

　　“其实最好的那几个的手指部分的自由度是比人类还多的。”但是对于大部分灰蛇而言，他们自己都将自己的身体视为可抛弃的一部分……在手指这种精细地方做处理，从耗材的角度看就显得有些过于浪费了——甚至因为精细设计的手指器件的数量过于稀少，为它们写驱动程序都显得非常不经济：灰蛇没有其他人想象的那么擅长软件工程，尽管它是人造的数字生命。

　　“上校，我刚才模拟了一下，假如有足量的海水作为缓冲区，就可以形成类似反应堆猝灭的效果，可以有效降低直接破坏力。但是，作为代价，大西洋中的崩坏能本地辐射水平会有一个巨大的跃升，从环境的长期影响角度可能会产生更加不利的后果。”克莱茵的声音伴随着密集的键盘敲击声传过来。

　　“明白，总是权衡利弊而已……爱迪生女士，您有什么意见，是选择承受巨大的直接损失，还是尝试让这种损失在未来再支付代价？毕竟海洋中的崩坏能极其难以清除。”

　　考虑到这里是北美，阿本森还是征询了一下这里的地主天命北美支部的想法：不过只给了两个非常有限的选择——因为时间紧迫，以及一点小小的私心。

　　“……”

　　爱迪生犹豫了，当然，这很正常，这并不是一个容易的选择，选择当下的损失伤痛是肉眼可见的，但是让代价放到未来支付……对于这样一位商业天才而言，她当然比常人更加明白，未来现金流的损失往往意味着长期来看更加大的总代价。

　　“稍等，我能再问一些问题么？”

　　“请便，我们还有一点时间的。”阿本森看了一样左手上的手表。这也是他向对方施加压力的一环：毕竟以他的硬件配置，根本不需要这么低效的方式来掌控时间。这更多的是一种暗示：时间紧迫，赶快做出决策。

　　“好的，以你们的研究，海洋中的崩坏能辐射提升究竟会带来哪些后果？”

　　“嗯，这是一个很复杂的问题，最大的影响方面在于——海洋拥有最大的生物量，崩坏能辐射提升可能会导致海洋生物的大灭绝，从而让整个星球的生物圈遭到重创，引发生态灾难；除此以外，崩坏能引发的崩坏兽可能也会比陆地上更多，甚至可能截断整个海洋航运系统……最大的影响就是这两点，其他的可能还需要研究……”

　　对整个美洲而言，生物圈的问题暂时不考虑，仅仅只是海洋中产生了大量的崩坏兽就可能是极度致命的——如果航线被崩坏兽封锁，那么美洲基本上就和整个世界隔绝了。

　　当然，美洲大陆的资源用来养活上面的人口是没有问题的，但是这必然会导致目前整个美洲的外向型经济体系的崩溃……

　　“上校先生，您说的有些太夸张了，即使是上个纪元的最后，那个时候的海洋崩坏能背景辐射比现在高的多，但是海洋中并没有出现异常多的崩坏兽，航运系统确实受到了干扰，但是损失依旧是相对可控的……这可能是因为海洋中的生物质密度事实上远低于陆地，所以光从总量上计算风险的算法产生了预测的偏差。”

　　克莱茵作为专家，当然也要发表自己的学术看法。

　　“我依旧坚持，那只是人类的幸运。但是既然是幸运，那就总有结束的时刻的……”和生物学关系紧密的时候，阿本森的水平显然是比不上梅比乌斯一手带出来的克莱茵的。现在更多只是在嘴硬而已。

　　“我尊重你的学术观点。但是我从我的角度的专家意见依旧是，海洋背景崩坏能辐射强度的上升造成的后果并没有您渲染的那么夸张。”

　　“那这样的话，如果是我，我会尝试将崩坏能球引导到海洋中间。”爱迪生做出了自己的选择。

　　“好，铃，需要多长的准备时间？我监测到崩坏能球的内部稳定状况依旧处于稳定的恶化趋势中。”

　　“我知道了，正常现象……这个叫做干涉仪的玩意……看起来就像是一个巧合一般的‘自然现象’……我正在尽量记录这个现象和周围环境交互的信息……不过对于怎么使用这玩意，我已经掌握的差不多了。”

　　“没问题……我这边已经做好了切断工作的预演，之后我留在这里处理崩坏能反应堆，你一个人用这个机甲来带走崩坏能球……有问题么？”

　　“可以，不过到时候我可能会独占核心来增强我对崩坏能的精细操作能力……”

　　“OK，大体计划就这样。爱迪生女士，请注意，一会您的这台实验机基本上是必然会损失掉的，通报您一声。”

　　爱迪生已经过了运动产热大于散热能力的阶段，重新披上了手工定制的西服：“没问题的，温格先生，能减少伤亡的话，这台机甲我们北美支部还是损失的起的。”

　　“哦，那是我对外的一个临时化名，重新介绍一下：阿本森，神州地区防御委员会委员、委员会下属崩坏对策小组组长。”

　　“好吧，阿本森先生。现在几点了？我的手表似乎在刚才因为冲击坏掉了。”

　　“四点左右？因为干涉仪样本在空间性质方面的高度特殊性，从科研的角度来看，我们会尝试尽量收集更多的信息用以科研。爱迪生女士也许你可以考虑在这里先休息片刻？”

　　“算了，这里又亮又吵的，我去泡杯咖啡吧？”

　　“不建议，这里的崩坏能辐射残留非常严重。”

　　“那我应该立刻安排附近甚至整个东海岸人员疏散才对，你们还需要多长时间？我要去找这里可以负责的人……天亮之前回来可以么？”

　　“请便。”

　　

第166章 奥托只是迟到了而已

　　有东西来了……

　　它似乎没有很明显的隐藏自己行踪的意图。

　　从探索到的特征辐射来判断，这是一个未知的崩坏能辐射特征信号组，从主要能量分布频段看，似乎非常类似于某种机械崩坏能反应炉。

　　不太可能是女武神，不管他们是男性还是女性，他们至少依然还是生物。即使是那个有着大量的机械改造零件的首席女武神蕾安娜，虽然确实存在一定的相似性，她被自己收集到的特征崩坏能辐射也和自己目前探知到的不完全重合。

　　不可能是灰蛇的某个未知子型号，因为它没有必要这样做。凯文也不太可能允许它这样无意义的展现敌对行为——图什么呢？

　　铃操纵着看起来笨重的机甲轻巧的躲进阴影之中，带着珍贵的干涉仪。

　　在未知来者敌我态度的时候，她还是暂时放开了对律者核心的控制，以防万一。

　　检测到了周边崩坏能辐射强度的异常下降？

　　……大崩坏能球的光辐射强度没有明确的下降……

　　稍等，监测自己控制的电流电压参数的仪表上的数值已经出现了异常……

　　第十一神之键？这完全符合第十一神之键的领域内状态！

　　而且这个受控领域绝对没有延伸到远处的崩坏能球那边，否则它的可见光辐射频段上一定会有一个明显的受扰波动。

　　不管对方是谁，他很明显是冲着这里尝试着控制局面的人来的。

　　淦！

　　“铃！没有研究时间了！中控系统失效！”

　　“我立刻去手动进行崩坏能球分离，并且启动破坏性终止条件。核心我必须用上！”

　　“好，在没有崩坏能的环境下，他们一向会低估我的战斗能力。”

　　失去铃的律者核心之后，自己的战斗能力确实会受到很大的影响，首先是失去了几乎无限的崩坏能来源，其次就是，自己“借用”其他律者的能力的时候，本身是需要律者核心作为最初的崩坏能来源的。

　　但是别忘了，地球联合国的战术训练中可从来没有涉及过崩坏能这种东西，不像这里的文明，它的发展很大程度上是被崩坏能存在的这个事实塑造的。例如所有融合战士、女武神这类战斗人员培训中有关于战术的一般推演，都基于一个潜在的条件：崩坏能存在。

　　这就像是训练综合格斗的时候，教练不用刻意强调地心引力对人类运动学的影响一样：在设定场景下，它的存在被人视为一种公理，除非刻意强调战场环境是失重的。

　　当然，既然对方用上了第十一神之键，毫无疑问他也做过有关于失去了崩坏能之后战斗技术的思考……但是严格来说，自己大脑中依旧兢兢业业，显然超期服役的思维增强植入体给自己提供的所有原生能力，都和崩坏能本质属性无关。

　　至于外面到底是谁？这其实并没有那么难推断。

　　疑似第十一神之键，机械崩坏能反应堆，与天命机械改造的蕾安娜高度相似，那还能是谁？

　　某个天命主教大人的机械义体呗。

　　如果不是一个已经处于失控状态，随时可能原地炸开的崩坏能球，铃可以一边喝饮料，一边看电影，一边连手指都不动就把这种简单的魂钢组成的系统全部压制。

　　甚至不需要研究这种魂钢系统的上层架构，只要控制魂钢的构成，每一个纳米机器人，就可以轻松破解它——失去了最底层组件，任何硬件系统都不可能正常运行。

　　只是现在的情况之下……

　　还有，也千万别忘了他至少派了两个魂钢义体过来，而另外一个暂时不知所踪。

　　铃不再尝试遮掩自己的行踪，沉重的脚步震撼着建筑物的楼板，她操纵的机器人不闪不避，直接通过了窗户，破碎的玻璃碎片连带着机甲狠狠在外面落地，带起一阵破碎的清脆余音。她可能也希望用这种方式来吸引对手的注意力，为自己提供一个侦查机会吧？

　　“铃”跑远了，爱迪生看看时间现在大概也已经到了市政府，现在这里也没有其他无关人士了。那么，奥托，或者“小丑alpha”？是这个字母不？让我看看你究竟想干些什么，有没有能力达成你的目的。

　　外面响起一阵密集的枪声，仿佛是有个人完全不在意自己对枪械的精确指向控制，只是想要将待发的弹药全部向着某个方向倾泻而出。对声源的多径传播测量之后，上校确认，应该是铃的机甲对着某一堵墙的方向发射了大量的弹药。

　　这堵墙是坚固的承重墙，如果铃发现那里有敌人而开火的话，大概率是没法有效杀伤墙后的目标的。

　　那另一个奥托魂钢义体大概就在那里？以某种方式关闭了自己的崩坏能引擎来实现隐藏与伪装？

　　那它是怎么从空间上移动到这里来的，难不成是另一个它用某种方式手动搬运过来的？

　　说实在的，虽然场景想象起来非常有一些滑稽，但是其实这是一个很合理的推断。

　　趁着这个混乱的机会，阿本森从另一个方向的门离开了这个房间。

　　自己对于对手之一的实时位置还是掌握的很清楚的——严格来说也不能排除那是一个精度很高的崩坏能诱饵，不过就自己对他们技术能力的掌握，他们的科研人员似乎连这种想法还没有形成过——由于外界的技术水平有限，在信息方面争夺主动权的想法虽然已经产生，但是在具体手段方面，还显得非常原始：依旧主要依赖人力情报能力，对于技术侦查领域有涉及，但是对应的反制手段发展就非常可怜了。

　　可能是因为天命对除了神防委与世界蛇之外的其他组织的技术压制导致他们在技术侦查领域没有重点投入的缘故吧——如果现在的技术侦查手段已经够用了，为什么还需要花大力气发展这种能力呢？对付谁去呢？

　　基于此，那个“呼吸着”的信号来自于一个精密的诱饵，而真实目标隐藏在另一个区域的情况被阿本森毫不犹豫的抛弃了——可能性太低了。

　　。

　　黄金色的锁链在楼道间缓缓的游荡飘动着，就仿佛一条游动的金蛇在空间中游动。

　　这很符合第十一神之键的技术报告中对其索敌模式的描述，就连颜色都非常的类似……

　　但并不一样，从可见光光谱看这两种颜色虽然近似，但并不是同一种。

　　那这是什么？

　　神之键中的律者核心性质本应保持稳定才对啊，仅仅是这点时间的变化，应该是不足以让它的对外可见光辐射产生翻天覆地的改变的啊？

　　至少铃的核心，羽渡尘的核心都没有出现这样的现象。

　　那这玩意还是不是第十一神之键就直接存疑了……

　　不过光是从自己感受到的直观效果看，崩坏能也确实被有效的压制了……

　　从高度相似的形制上看，它无论如何也和第十一神之键脱离不了联系，那他们应该拥有极度相似的性质，理论对抗策略上应该十分类似。

　　短波在场域之内衰减严重……那么先用普通的可见光尝试一下？

　　阿本森从兜里掏出了一个小小的纸包药包，弯下身子将它从光滑的地面上滑到房间的另一头。

　　没有什么声音，什么空气的震颤，只是一道闪电般的光芒从另一头炸开，一瞬之间呢仿佛不远处明亮的崩坏能球的光也被这道闪光遮蔽了。

　　即使紧闭双眼，再加上双手遮蔽眼皮，那一瞬明亮的光还是反复穿越肌肉与骨骼，在视网膜上投射出神经信号：妈的，就知道这批药包在做的时候，配的货里的成分有那么一点不稳定。

　　“第十一神之键”的搜索模式铁链触手似乎被震撼的更加严重一些，尽管理论上强光最多也就是有效的过载甚至烧毁它的对应传感器，对它如此有效多少让人觉得有些反常。

　　趁着它晕头转向的时候，阿本森没有按照一般人的思维乘机跑到它已经搜索过的地方，而是向着那个已经瘫在地上的金色铁链头跌跌撞撞的摸去——被自制闪光弹震撼的效应大概还需要几分钟来缓一缓吧。

　　量产神之键同样出现在他的手中，他想要尝试近距离的分析一下，这究竟是什么。

　　结构决定功能，如果自己能够对它掌握多一些信息，或许就能在未来或即将的战斗中取得先机。

第167章 短暂交锋

　　真实的高密度魂钢体化做的精密探针刺穿了几乎算得上是空心的疑似魂钢结构。

　　收到的第一份结论是，这条链子的密度实际上非常非常低，虽然其中确实有魂钢成分，但是其实绝大部分空间还是空的——就是说，大略是空气。

　　和第十一神之键的搜索模式下非常类似的设计——否则一条长长的实心链子应该要怎么样收纳呢？神之键又不是只有一个搜索模式，总不能在战斗中多出来的长长链子缠绕到使用者的身上吧？

　　且不论行动方不方便的问题，维尔薇真的会设计出这种毫无美感的神之键吗？

　　所以这种可伸缩的链子就只有在长度最低的时候才拥有最高的密度，其他时候就是以材料中空隙的增多和极限强度的下降作为代价换来了高度的灵活性。

　　据说是普罗米修斯最终计算出了现在它上面采用的微结构，可以在魂钢微结构变形灵活性、结构强度以及稳定性之间取得了维尔薇想要的最佳平衡点。

　　钢铁的领袖已经逝去，领袖的钢铁依旧在守护着他的人民。

　　莫名想到了这句话，虽然都不用仔细想就可以发现这句话在这个场景中的荒谬之处，但是这句话在阿本森的眼中依旧无比适应这个场合。

　　对其中凝固着的崩坏能进行采样……好了，时间差不多了，分析之后再做，该走了，再在原位留下来，就对奥托的反应能力多少有点不礼貌了……

　　。

　　手中持着金黄色天火大剑的魂钢人摸过来的时候，这里已经空无一人，也没有留下什么可供分析的痕迹——没错，地上确实有一道延伸向远处的泥脚印，看起来也很新鲜，但这一看就根本是那个家伙伪装的痕迹，谁知道在脚印末端是什么奇怪的东西在等待自己？就算根本没有陷阱，顺着这条痕迹走至少也会浪费自己的时间。

　　毕竟无论是爱迪生还是薛定谔或者别的什么被挖来的科学家，在自己的行踪统计中，最近根本就没有去过任何一个可以让自己的鞋底沾满泥土的场合啊？

　　从事故之前安排在唯一的大门口的观察小组最后的留下的回报信息看，这里应该也没有其他人进来过——出入口也就这一个，除非其他人长出翅膀飞进来？

　　因此奥托很有自信：这里根本就没有可以抗衡自己带来的拟似犹大的誓约以及拟似天火圣裁的任何人员存在，最多也就是装备非常不专业的少量内部安保人员。

　　从一般人类的心理学来看，他们在暂时瘫痪了自己的搜索链的情况下就会躲进已经搜索过的区域内——爱迪生就不太一样，从对她的商业行为的建模分析看，她在这种生死攸关的时刻更可能将自己拥有的一切放入赌桌ALL IN，就像自己完全也没想到她居然真的敢推行马歇尔计划一样。

　　但是现在，无论是谁，无论她选择向哪个方向躲避，自己依旧掌握搜索上的绝对主动权……

　　奥托重新启动了地上瘫痪的搜索子系统，低头尝试在一个不属于这个时代的操作面板上重新安排拟似犹大的誓约搜索链搜索范围……

　　这是他这具魂钢躯体最后的一个想法。

　　一发重箭从侧面飞来，尽管魂钢外壳已经做到了它在缓冲纯物理冲击上的极限，但是这枚“单纯”拥有巨大冲击能力的重箭中蕴含的动能完全无视了这种抵抗。

　　经过高度空气动力学优化的箭头尖端强行挤开了魂钢微结构之间的连续层，坚硬的箭头依旧动能不减，就像一个冲入瓷器店的公牛，在精密探测结构密布的机器人头部撞开了一条通路。

　　途中的一切器件都被挤往两侧，给最外部的魂钢约束结构上带来了经典的短时压力负荷，在外壳上都印出了塑形形变的特殊印记。

　　金属弩箭在奥托这具躯体的头部，传感器最密集的地方，穿过。甚至在穿越这一大团固态物质之后，以肉眼来看依旧动能不减。

　　在另一端，伴随着短粗且头部稍有变形的弩箭，大量魂钢器件碎片飞射而出。弩箭撞到墙上，只是发出了小小的扑哧一声，留下一个黝黑的破口就不见了。

　　而在那串泥脚印延伸向的远处，阿本森因为高热不得不抛下的支配之键原型机甚至还没有落到地上——他将支配之键原型机的魂钢改建成了一个重型弩箭系统，在微观层面上直接构造了一个拥有巨大扭力、且已经进入待发射状态的弩臂。

　　在将令古典时代人们视同神迹的巨大弩臂力传递给合金弩箭的同时，恢复正常的弩臂上因为材料的形变就积蓄了极其巨大的热量，魂钢又快速的将这个热量散播到整个神之键上——温度上升之如此之高，以至于让阿本森怀疑它是不是能够让凯文也短暂的感受到一次他亲身体验中久违的温暖。

　　当然，那是不可能的，虽然温度非常高，但是还是比不上天火圣裁的工作温度，毕竟那可是拿炎之律者核心设计的神之键。

　　不过拟似第十一神之键抑制场的存在也带来了好处，它非常快的“压抑”了自己神之键上的过高热量，仅仅是过了几秒，支配之键上的高热就消融于无形之中——比丢进一桶无限的冰水之中还要快的多得多。

　　毕竟由于莱顿弗罗斯特效应，冰水和自己的神之键之间会有水蒸气隔绝，散热效率实际上非常低。

　　一颗明星从近处这里缓缓升起——是铃啊，她成功的带着这个巨大的崩坏能球升入空中，准备按照抛物弹道将这团凝聚的崩坏能投入大西洋——个人还是坚持认为，海洋中的崩坏能迟早会导致比陆地上的崩坏兽潮更加糟糕的灾难。

　　原有的崩坏能反应炉那里应该已经被停机了……就算没有，在拟似第十一律者抑制场下，维持反应也比较困难——毕竟如果没有了之前失控过程中积蓄的巨大能量池，一个舰载级的反应堆，考虑到散热、体积、重量的限制，即使计算上了技术进步，架构升级带来的红利，它的总功率依旧是比不了那些安置在节点基地中的大型崩坏能反应堆的。

　　阿本森在无力倒下的奥托机械躯体下面匆匆安置了一个非杀伤性的诡雷——他得急着赶完反应堆那边确认情况，而且也不能确认这个诡雷可能最终会被谁触发，要是炸到之后清理现场的其他人就不好了。

　　。

　　反应堆没有什么问题，它确实已经被完全终止，甚至控制器中的程序都被改写出了一个错误的启动时序，可以有效阻碍正常启动流程。

　　大概是铃的手笔，也只有她借助律者能力可以如此轻松的掌握任何代码以达成她自己的目的，自己也不是不可以做这件事，但是显然需要额外花费不小的心力……

　　特别是这份铃改写的代码的尾部还顺带附上了整份代码文件的哈希值，将一个文件的哈希信息构造到它自己文件内容之中，还不明显的影响文件可读性……

　　其实是非常狂妄的技术能力展示。

　　抑制场缓缓消退，大概是另一个奥托躯体带着拟似第十一神之键撤离了吧……趁着抑制场对自己被动崩坏能探测能力的干扰，另一个他成功的全身而退，阿本森甚至不知道他是从哪条路线离开的。

　　不过好消息是，至少奥托暴露了他的一个目标确实就是月光王座的残骸或者天命北美支部的高层人员……阿本森立刻尝试和华取得联系。

　　“华！你在哪里？”

　　“我已经到了纽约市政府大楼了，刚刚看着爱迪生跑进去，上气不接下气的。”

　　“尽你可能保护爱迪生，奥托可能对她有想法，不过我这边没法完全确定……总之，最危险的崩坏能球我已经处理完了。”

　　“明白，需要表露身份吗？”

　　“必要时刻允许，你就说是阿本森的同事就行。顺带一提，奥托的魂钢义体还剩一个，至少携带了拟似第十一神之键、拟似第七神之键。千万别太大意。”

第168章 直面主教

　　在太阳升起之前，明亮的崩坏能球就已经如同初生朝阳一般在纽约市的附近的地平线上升起。奇异的紫色光芒映满了半个天幕。

　　对于爱因斯坦一行人而言，这般奇异的天象当然引人注目，但是现在自己直面的崩坏兽或别的什么东西，显然是需要更加迫切的来解决的。

　　好在在自己的身边还有一位天命首席女武神。

　　爱茵并不是一个战斗专家，她实际上对于女武神的战斗力并不是非常清楚。

　　但是她拉小提琴，所以她更清楚的是有关于“首席”这个概念的定义。

　　在现在的交响乐团中，乐团演奏时的指挥一般就是站在整个乐团前面，背对着观众，指挥整个乐团各个声部演奏节奏，强弱的职业指挥家。

　　在此基础上，乐团的副团长往往就是第一小提琴首席——在历史上指挥这个职位还没有发展出来的时候，一提首席不仅要领导整个第一小提琴声部，他还得兼任现在乐团中指挥的职责，领导整个乐团。

　　这个习惯一直延续到了现在，指挥在表演结束时和一提首席的握手，一般就象征着指挥对所有演奏者的感谢与致意。

　　作为天命整个武装力量的首席，蕾安娜应该也是拥有类似的职责的吧？

　　应该是的，爱茵努力回想了一下自己空闲时偶尔扫过的内部新闻，发现女武神首席确实经常和天命的主角大人在正式的场合一同出席，并往往落座于主角身边。

　　这让她多少放了点心。

　　这并不是说她真心认同天命这个自己理论上的领导组织是完全可信的，只是说，考虑到目前遭受了崩坏兽袭扰的情况，此时身边有这样一位顶级反崩坏组织的二号成员、武力担当，是相当让人安心的。

　　从实用主义角度出发，这是一件对自己非常幸运的事情。

　　紫色的太阳落下了，它缓缓的浸入了东方的地平线，这个奇怪的天象暂时结束了。或许未来会有无数的论文来对这个天象提出各种各样五花八门的猜想，但无非就是各种往这次的崩坏能爆发事件套。

　　明眼人都可以看见这里的显著的相关性，常人往往误以为这里必然存在因果性，虽然爱茵也同意，按照一般概率来推算确实如此，但是在科学的世界中，不对就是不对，相关性就是不等于因果性。

　　。

　　“铃？”阿本森感受到了自己体内律者核心控制权的归来，稍感安心，同时也默默嘲笑起自己之前的担心来——铃可是侵蚀之律者，怎么可能因为无数凭依中的一个损毁而遭到不测呢？这心思真是完全没有道理……

　　“我回来了……能快点去坠落点吗？干涉仪不一定遗失了……在最后关头，我把干涉仪用你的那个律者核心上的技巧，从空间上把它和那个机甲黑匣子的内容物交换了一下位置……如果运气好一些的话，我们还可以回收那个干涉仪……”铃开始喋喋不休起来，大概同时还在看自己刚刚记录下的战斗日志？

　　不过说实在的没什么特别好看的……就是自己走到一边，给魂钢人脑袋上来了一弩箭，一下秒了，没那么多复杂的拉扯，勾心斗角什么的。

　　话说回来，一般也不存在这样一种随便一个动作都体现了几十层心里博弈的战斗吧？现实中哪有人会那么打仗的？又不是写小说，作者可以花上几天的时间去仔细考量主角在面对敌人的短短几秒内，思维可以拓展到何种夸张的境地。

　　“我明白，那是我们见过的第一个在如此平凡的时空中表现出类似于高维特性的东西。和律者核心的特性间总感觉有关联……黑匣子的搜索信号发我一下。”

　　“传给你了，不会干扰到正事吧？”

　　“应该不会……你别不信呀……好吧，我承认，我目前只判断出来奥托的可能目标之一是不听话的北美总部高层，我安排了华去保护了。”

　　“你不能简单的追踪奥托的那两个魂钢小家伙吗？我们就这样直接冲上去把它们搞关机，不就可以安心去找干涉仪了吗？”

　　“我搞丢了其中的一个，它现在不知道去哪里了……说实在的，在我眼中，干涉仪可比一个魂钢机器人要重要的多了。毕竟它可能是我们构建类时曲线唯一的希望……”

　　“……一样，虽然你这么说很让我惊讶，我还以为你会接着把任务放在最重要的地方呢。”

　　“……那我不去啦？”

　　但是铃在植入体中直接发现了阿本森本人就是在开玩笑了，因此直接没有搭理这句话，自顾自躲进植入体内部去了。

　　有一说一，这多少减损了玩笑中的放松之意。

　　但是谁说对于一个无比想要见到姐姐的女孩而言，这是一个适合玩笑的话题呢？

　　不过考虑到阿本森的实际情况，或许这个世界上，也只有他适合和铃开这个玩笑呢？

　　依旧不适合，虽然两人在这方面有相同的痛苦与渴望，但是又有谁说，两人心中的情感是共通的呢？

　　。

　　对于瓦尔特来说，掌握所谓“律者”的能力非常让人兴奋，消灭那些危害人类的崩坏兽同样是十分愉快的，和天命首席女武神合作战斗同样是新奇的体验。

　　得知“芬兰人”其实听命于奥托，这事放在平时绝对让人震惊，但是在现在，冲击性的新闻一个接着一个的，他的神经都已经有些麻木了。

　　天命主角在律者身边安排监视的人似乎没什么奇怪的……不对，“芬兰人”的目标不是自己……但是那又怎样呢？

　　我已经是律者了呀……

　　但是随后发生的事情还是超越了他已经在今天饱受锻炼的神经的承受上限。

　　不，并不是因为发生了什么极其猎奇的场景——虽然严格来说这事也非常猎奇……也不是因为崩坏派来了什么超越律者战斗力的超级崩坏兽——虽然根据东方的文献，超级崩坏兽什么的，是完全有先例的……

　　只是，他不知道怎么说……

　　首先是首席女武神蕾安娜一言不发直接拿起了黑渊白花之一向着“芬兰人”刺去，之后就是在这个没人反应过来的场景下，另一个浑身上下被海水打湿显得非常狼狈的人忽然一下子就从芬兰人的背后像变魔术一样的冒出来，抓着那个语言学家的肩膀躲过了致命的神之键突袭。

　　“奥托，你又穿女装啦？”

　　“总比您现在的着装要更加好一些，您说是吧？‘温格’教授，或者阿本森海军上将？”

　　“唔，原来我还被追授过这样的军阶吗？那好，下次你就得叫我将军啦！”阿本森无视了奥托口中的嘲讽之意。

　　这大概是梅博士为了自己当时的牺牲准备的荣誉吧……不过梅博士，您还是先组建太空军，再给我授勋吧……果然天命保留了不少逐火之蛾的原始档案记录嘛。

　　旁人听来，这样的对话多少有些奇怪甚至叫人惊悚，一个活生生的人，怎么会被追授荣誉呢？难不成他真从地狱回来啦？

　　不过，这对于掌握了不少逐火之蛾人事方面资料的奥托而言，这并不构成困难。他不仅知道当初阿本森被封印的前因后果，他甚至还想借此从他口中知道更多信息。

　　不过现在这样显得剑拔弩张的场合显然不是太对劲，并不适合召开男人间的茶话会。

　　虽然在融合战士登场的一瞬间，奥托就知道要在这里达成自己最开始的目的应该是几乎不可能完成的任务了，但轻易放弃绝不是他的作风……考虑更加“迂回”一些的方法？

　　不……他很快发现了不可行性——那群上个时代遗留下的融合战士们和自己相比的人生经验只会更加丰富，想要单纯的靠言语逆转局势……有点异想天开了。

第169章 让我们谈谈，奥托？

　　阿本森将自己手中抓着的芬兰人“甩”到了自己的身后。

　　千界一乘依旧在苏的完全掌握与使用中，天命不太可能在此刻随意调用这种级别的神之键，那么通过空间关系保护脆弱的普通人免遭自己面前的那个家伙袭击总是有意义的。

　　至于拟似神之键这种玩意……

　　阿本森将侵蚀律者的核心调用起来，切换到约束之律者状态。

　　强度不是很强的抑制场以阿本森自身为圆心展开。

　　因为一层转换，以及阿本森不想完全暴露自己当下最大崩坏能输出能力的关系，它的强度级别相比起真正的约束律者是根本不可比的——上个世代的律者可以将致命级的抑制场扩展并维持到半径上百公里的级别，而阿本森现在维持的功率仅仅让抑制场平稳的覆盖周身半径几百米的范围，并且只针对崩坏能进行抑制。

　　这大概只能让那个叫“世界”的律者在动用能力的时候稍稍麻烦一些，让抑制场内的神之键输出系统精细控制变得极为困难，以及让拟似神之键的使用变得极度困难——对崩坏能控制能力够强的话还是可以用的，不过以阿本森本人的经验，控制空间属于是那种最复杂的操作了。

　　甚至奥托的遥控在这个范围内都没有被中断——从额外的电磁波频谱仪上可以看出来，在抑制场展开之后，似乎他的遥控信号就从崩坏能调制通信降级为了电磁波传输……

　　考虑到天命总部到这里的距离……奥托在这个延时情况下恐怕根本没有战斗能力……除非他还在周围的海域安排了一个距离非常近的中继站……

　　不过至少这一点可以确认没有：一个中继站，无论它的载体是船还是什么飞行器，想要完全不被神防委或者世界蛇的侦查能力发现的难度还是太大了。

　　大家的高新技术来源本质上都是来自于上个世代，谁又一定比谁强呢？就算天命可能缺少来自上个世代的“老”技术人员，他们的研究所也不是吃素的……说到底，大家都是人，在技术发展的角度来看，人数和研究人员的质量恐怕是同等重要的。

　　神防委还好一些，只是因为管辖范围的问题，合格人才数量比不上天命；而世界蛇的大规模研究所应该是真的不存在的，因为此类机构隐蔽性太差，不好藏，不符合世界蛇的需求。

　　至少灰蛇是这样解释的，信不信由你。至少阿本森没有全信——总不能所有世界蛇科研任务，大事小事全压到克莱茵一个人身上吧？除此以外，在天命非核心地区，也有捕风捉影的消息说：世界蛇似乎有一些隐秘的科研人才招揽渠道。

　　不过自己并不负责对世界蛇的情报任务，具体情况并不是很清楚。

　　。

　　“蕾安娜”，或者奥托，他在犹豫之后最终还是没有选择放下手中的黑渊白花——或许就是因为神之键带给他足够的勇气吧，毕竟看阿本森的样子，他应该是没有自己已知的任何顶级神之键在手的，这种情况下，神之键才是自己最大的战斗能力优势，万万不可以轻易放手的。

　　似乎是一个合理的想法，假如完全忽视阿本森可以在铃的配合下操纵侵蚀之律者核心的话，更不用说同样在附近但是两位对峙中的人都没有闲暇关注的本世代第一律者，再别提奥托也没有确定的神防委在美洲切实存在的另一位融合战士。

　　但是他也同样没有选择不动脑子的进攻上来——就算自己运气非常好，将这里的融合战士，律者还有别的什么人全部快速解决掉，之后又要怎么善后呢？

　　真以为这件事可以瞒的住吗？再说，从考古现场自己魂钢系统的损失就可以推断出来，自己面前的阿本森早就在这里执行任务并且确认了自己的存在。如果阿本森在这里确认阵亡，或者干脆只是失踪，自己就是最大的嫌疑人。

　　当然，自己当然可以在天命的配合下弄出一大堆“不在场证明”，但是地球上并不存在这样一个法庭可以用来裁决双方的冲突，换句话说就是，在两个组织外交过程中，证据存在与否并不是那么重要。更重要的是，双方想要让证据表明自己的什么主张。

　　要是自己在这里杀死了阿本森——且不论做不做得到——这事实上就意味着对神防委的正式宣战。

　　神防委作为同样一个庞然大物，不论天命的领导层愿不愿意，事实上两个组织间就是已经存在大量合作以及不少的人员交流……

　　这种情况下的天命完全没有做好翻脸的准备——当然对神防委一方也是完全一样的。

　　要是在这里无端杀死一位神防委排名非常前列的资深实权委员，虽然自己有自信可以在短期内将天命转化为对神防委的全面战争模式，但这样的操作，终究还是要消耗自己大量的政治资源的……

　　更不用说，现在天命正在开启一轮新的科研投资，而意外的战争将完全打断现有正常的技术升级节奏——按照原有节奏，预计天命很快就可以在部分关键技术上确立对于同行的领先。

　　再说了，说到底，自己的终极目的也不是要称霸全世界什么的……在这里贸然和另一个组织开战显然就是毫无意义的行为。

　　“好吧，将军，你想说什么？恕我冒昧，我们还是保持一点距离吧，对大家都好。”奥托采用了阿本森之前开玩笑希望自己称呼他的方式，算是一点示好？

　　尽管可能从另一方的人生经历来说，这种示好更可能被误解为嘲讽：嘲讽他最终还是没能获得将军的军阶。

　　“啊，那就简单的说说，为什么你会出现在这里。”

　　阿本森没有指望从奥托那里获得什么准确的信息——不会有任何聪明人指望这一点的。

　　“作为对抗崩坏的组织，我们有必要对潜在危险源进行监控，以免造成什么不受控的人员损失。”

　　哼……连爱茵都在鼻孔中哼了一声——如果你真的像你说的那样那么关心律者存在的危险的话，你就根本不应该让律者离开你的封闭实验室。

　　像是猜到了旁观的爱茵心中所想一样，奥托做出了进一步的解释，在从不适应中恢复之后，他又一次变成了天命到处免费发放的宣传材料中主教那样的自信样子：“我们将他送入到更加广阔的世界之中，现在看来，我们的决策最终证明是正确的，正是因为真正的现实的经历，律者站在了人类一方……”

　　看起来就像是他完全掌握了这场谈话的主动权一样。

　　除了他所说的理由其实狗屁不通之外……

　　不过这也很正常，有关于爱莉最后的“任务”，那根本就不存在于历史文献之上，只有在往事乐土的信息层最深处有相关信息，甚至连阿本森自己这个上时代亲历者在前往往事乐土亲眼确认爱莉最后的记忆信息之前，他都不能确认铃和自己所说的内容的真伪。

　　所以这种情况下，不明真相的人当然很容易就可以从瓦尔特和他上个世代中的前辈中的不同中解读出很多与这个变化根本无关的原因，例如什么环境决定说什么的……

　　可惜上个世代中，梅博士和梅比乌斯博士在千人律者一些个体上的实证研究完全证否了那些猜想——上个世代律者的基本价值观几乎完全不可改变，因为那是和律者核心中的某些未解明的内秉属性直接相关的。

　　克莱茵如果不是最终被强行取出了律者核心，梅比乌斯也没有任何办法将她挽救回来。

　　“如果你真的站在人类一方，那你为什么在刚才差点杀死了某位‘人类’呢？讽刺的是，他之前还在为你服务呢……对了，诺基安维塔宁先生，你对你的主教大人的行动与指示有什么看法不？”

第170章 第一律者和奥托就是要打一场的

　　某位语言学家看来已经从刚才被袭击的震惊中恢复了过来，他抓着阿本森被海水浸透的外衣，努力的站起来，尽管似乎他的双腿依旧打着颤。

　　阿本森额外扶了他一把。

　　“奥托，你这个xx！就是你派遣你的机要秘书，让我按照错误的数字映射规则来处理死海文卷！两种规则会翻译出完全不同的技术文档细节！”

　　然而奥托也仿佛被震惊到了一样：“这……这怎么可能？我非常确信这件事上我完全没有做额外的指示，你说有一个秘书来联系你了！这是信息安全的重大危险事件，很值得我们进行相当严肃的调查！阿本森将军，我觉得这是背后可能是一个巨大的阴谋，我想这值得我们双方进行深度合作、联合调查……”

　　演技不错。

　　奥托说的有没有可能是真的呢？

　　当然有可能，也许奥托还能在某一天在他自己车库里发现了一个其他人都看不到、什么仪器也都看不到的终焉律者呢……

　　所以阿本森连眉毛都没抬一下——自己又不傻，这么拙劣的谎言就连一旁年轻的律者都骗不过去的……意义在哪里？一定要把这件事推得和自己无关么？

　　那你最开始为什么要选择做这件事？

　　奥托当然不想这么做，但是他之前在考古现场的遭遇战中发现，自己现有的魂钢机体在甚至敌人都没有完全搞清楚的情况下被非常干脆的消灭掉了。再联系上这里出现的某一位融合战士，他发现似乎自己之前对顶级融合战士的战斗力评估依旧存在严重的低估？

　　无论如何，在启动后的拟似犹大的誓约的结界之内，自己依旧被秒杀这件事属实让他有点害怕了——即使是发挥最好的时候的蕾安娜……甚至卡莲……甚至就算曾经的天命首席女武神们一起上，自己面对她们的时候也不可能在那个场景下甚至连对手所使用的攻击形式都没有看见的……

　　未知给自己带来的恐惧是最大的，虽然自己面前的阿本森从战斗能力上讲可能依旧比不过文献中记载的上世代的凯文队长，但是自己至少知道凯文使用的主武器是天火圣裁，融合的崩坏兽基因是什么，后来又做了很多二次强化融合……

　　虽然知道的够多也不一定意味着能够找到正确的对抗策略——但是如果连对手的战斗方式都不知道，岂不是连怎么样和他战斗都不知道吗？

　　如果这里没有出现阿本森，自己哪里有必要在这里整这些有的没的……

　　一个“初生”的第一律者而已，难道会比掌握了虚空万藏几百年的我更强吗？显然是不足为惧的。

　　“好了……没必要表演了……我的一位朋友从天命那里获得了一些非常有趣的模拟程序运行结果，有关于某个型号的舰载崩坏能反应堆模拟的……可不止包含一种结果哦？”

　　谢天谢地，铃趁着那个中继信号暴露出来的无线电通信物理参数，直接反向入侵了天命的内部深度网络，所以这场两边对于奥托的谎言都互相心照不宣的无聊游戏终于可以结束了……

　　虽然依旧暂时没有搞明白奥托策划这次行动的最终原因（或许是由于成长中的个人习惯吧，奥托还是更习惯使用纸质笔记本，而不是将自己生活中的一切细节都放到电子设备中），但收集到的信息至少是可以拿出来说事了。

　　自己已经有了充足的更加深度介入此事的理由了……

　　“奥托”的手中再一次出现了一把疑似天火圣裁的家伙。

　　似乎一场战斗已经无法避免。

　　此刻，第一律者反而走上来了：“先生，请把他留给我好吗？”

　　“为什么？”

　　“哪怕只是为了朋友呢？”

　　阿本森对这个答案看起来稍显惊讶：“有趣，人性啊……”

　　主动为了某个集体的利益而付出……瓦尔特毫无疑问的在这里体现出了一些利他主义的色彩。

　　从前的律者……一般没有这样的。

　　于是阿本森干脆的解除了自己维持的抑制场：“请。”

　　另一边的“奥托”没有在这里和其他人纠缠下去的想法，他，或者更加准确的说，她，在抑制场刚刚消失的瞬间立刻就向着反方向飞速的逃跑了。在这里呆下去已经是没有意义的事情了。

　　阿本森本人当然有很多种方法可以处理这种情况，例如用侵蚀律者的能力直接超控魂钢体跑回来，再比如说使用空之律者的能力折叠空间，甚至可以用岩之律者的能力修改重力方向把对手拉回来——就像自己曾经不幸的遭遇之一一样。

　　不过他没有动，他更好奇这位第一律者会怎么做？按照他手上有的神之键，考虑一下操纵重力的方式或许是最好的？虽然理之律者的能力似乎可以直接创造出不可见之物，但是从简单直接的角度上来说，还是伊甸之星效果更为稳定一些……

　　至于理之律者的能力，可能还是等到之后有时间进行了详细测试之后，足够了解了再使用比较好……当然，从律者的角度出发，他们完全可能无师自通自己体内的核心的能力……

　　这比神之键强多了，自己还清楚的记得神之键在原型机制造完成之后相当漫长的验证，磨合阶段。除了爱莉，似乎从来没有人做到过在一天之内完全掌握整个神之键的全部功能。

　　果然，已经快要在地平线上化为一个人形小点的蕾安娜牌奥托，在比岩石更为坚定的力学定律的指引下倒飞了回来。

　　带着处于工作状态的黑渊，枪头散发了色泽不妙的黑色雾气。

　　向着引力的指向，瓦尔特的方向反射而去。

　　在重力刚刚紊乱的时候，奥托就搞明白了发生了什么事——毕竟他是非常确切的知道伊甸之星的具体功能参数的，并不像上个世代的阿本森一样，对岩之律者的能力完全无知。

　　还有就是，改变引力这个宇宙中的四大基本力，这里面的难度可比嘴上说说要难的多得多……那个时候的阿本森实在没有第一时间想到还会有这种事情发生。

　　不过话说回来，考虑到空之律者就能随意的掌握空间了，岩之律者仅仅只是改变引力定律在空间上的一个小范围的分布……对比起来难度又不在一个层面上了。

　　所以律者核心作为高维中某物的低维不同投影，为什么会在物理学定律上产生出如此“不对称”、不够优雅的现象，实在是一个非常有趣的问题。这似乎就是能指引我们更加接近这个宇宙的终极规律的一条幽径。

　　瓦尔特躲过了奥托顺势而为的长枪冲锋，对神之键上自然溢出的黑雾也显得十分谨慎，他的身周闪过一阵细碎的水雾。

　　不过这种本质上是崩坏能外化的黑色雾气并不怎么溶于水或者有机物——它造成杀伤的生物学路径根本上来说还是崩坏能毒性那一块的……而且就算是水雾，对一般的化学武器也没什么很好的防御能力啊……除了在可见光上遮蔽自己的身形，这么做的意义在哪里？

　　攻击被闪过的奥托现在还飞在天上，不知道瓦尔特是怎么想的……

　　从在考古现场遭受弩箭攻击时暴露的魂钢体对物理冲击强度来看，如果蕾安娜的改造身体以刚才那个速度砸在地上，她的下场不会比被液压机压得粉碎好到哪里去。

　　除非他并不想真的夺走其他人的生命——哪怕是理论上已经敌对的组织的二把手。

　　如果瓦尔特真是这么想的，那对自己而言，就是评估时的一个很大的加分项——在上个世代，律者可是觉得杀人越多越好呢！

第171章 奥托准备跑路了

　　在愈发浓密的水雾遮蔽之下，瓦尔特在慢慢的移动。

　　水雾对超短波的影响一般而言并不是很大，但是瓦尔特弄出的雾气版本显然在之后暗中升级了一波——鲜枣无线电波在其中衰减很大，效果非常类似于那些在几十年后才会得到军队普遍应用的舰载烟雾弹。

　　理之律者做到这种事情并不难……而且从阿本森被动的崩坏能接收机收集到的信号看，瓦尔特似乎是也在飞速的提升自己律者核心本身能力的熟练度——从单纯的制造一种释放水雾的机器到定义了一种目前在这个世界上应该是还没有被设计出来的烟雾发生器并将其实现。

　　近距离查看一个律者从0开始的步伐，如果不是考虑到这个时间点的话，还是非常赏心悦目的一件事。何况，这同样也是一个从未有过的珍贵科研资料：梅博士做得到吗？

　　奥托目前依旧飞在空中，无处借力。

　　严格来说，蕾安娜的强化中确实没有考虑过这种情况——岩之律者并不是第一个出现的律者，针对重力控制的对应的套件还有许多技术困难要解决，伊甸之星理论上可以针对这种情况……

　　没有做到的理由有很多，但目前就是缺少解决目前自己所处困境的办法。

　　在最坏情况下，丢掉几具魂钢系统并不是什么了不起的事情，只要虚空万藏依旧安全，就算不了什么特别大的损失。

　　虚空万藏在最坏的情况下是可以切换到拟似第二神之键的状态的，但是效果……可能最多也就传送走它自己的主要核心部分。蕾安娜肯定是指望不上了……

　　她知道多少东西？

　　最好赶快列出来……

　　值得庆幸的是，天命的黑活并不是她负责的……最敏感的东西可能是她身上的那些魂钢植入体……不过也还算是可以接受？毕竟它们本质上都是静滞的已冻结设计，就算经历逆向工程，能暴露出来的技术思路并不是特别多……

　　而且配合上媒体攻势，短期内他们应该是没有胆子在她身上过大的动手动脚的……所以将首席女武神宣传为民众心目中的英雄果然是一种先见之明，美国这里可是需要格外考虑民众想法的。

　　爱迪生就算想法再怎么激进，唯独在这个方面应该还算是勉强保守的，毕竟她一直就在这个地方不怎么能够接受天命的政策，总不至于现在又突然转向吧？对一个纯血政治生物而言这样做不奇怪，但是爱迪生不是啊！

　　而神防委那边所宣扬的政治形象也同样不能和疑似人体实验沾上边……

　　这点上她可就不如天命了，在有了英勇伟大的首席女武神作为大旗之后，自己多少可以稍稍不顾忌太多……要是偶尔丑闻爆出，自己只要在办公室安抚好气呼呼跑来告状的单纯的女武神，再随便找个替罪羊，“诚恳”的道歉几句，舆论上事情基本上就算过去了。

　　英勇、善良的女武神和老谋深算、毫无下限、以政治手段在外著称的天命主教，就算放到传奇故事中作为背景也没有太多的违和感的。它们作为自己宣扬的天命深层舆论形象的一部分，当然已经在大众心目中成为了天命组织的一个标签化的形象的。

　　若是维尔莱茵听到奥托心中的碎碎念，他估计只会不屑的撇撇嘴：我们根本不需要这么做！和世界蛇进行深度合作，本质上就是将大部分名声不大好的工作外包给了他们而已。

　　而在神州主场，神防委本身就有着深厚的政治根基，可以在自己掌握区域内最强大的武装力量的基础上推行一套本质上自己可以获取绝大部分收益的、所谓“基于规则的秩序”。

　　如此就不用搞那些复杂的政治阴谋脏了自己的手，玩玩政治中最基本的平衡就足够维持自己在主场不受挑战的绝对优势了，何况，规则怎么样解释，也是可以随着时间缓缓变化的嘛，最终解释权你猜在谁手里？

　　当然，任何人，哪怕是铃都知道，一个组织的好名声最大的价值就是可以在某些时候用它来交换那些以一般等价物根本交换不到的珍贵无形事物的。他们中真正可能存在的分歧就是，具体在何时，做出这样的交换是合适的？

　　而世界蛇嘛……作为一个隐藏在暗中的组织，他们最不需要的就是一个善良的名声——事实上，它们任何名声都不需要——只要能够换到自己需要的东西，凯文才不介意给神防委当黑手套：如果这也算是队长必须要承受的，那就顺便承受了吧。他相信他的战友们……至少是曾经的战友们。

　　截止目前，飞在空中的奥托已经损失了至少三把拟似天火圣裁了……稍显反常的是，他目前还没有使用过除了拟似天火圣裁与拟似犹大的誓约之外的其他拟似神之键……

　　不太可能是因为他没有这个能力。

　　阿本森已经通过长时间的崩坏能波段探测探测到了一段特征非常明确，毫无疑问来自上个世代的某位律者核心的信号。

　　然后自己的数据库中又没有这段特殊信号，那显然就是在自己被封印之后才制造的神之键核心，然后铃的核心在自己身上，终焉和爱莉应该没有暴露律者核心，那就只能是第一律者的核心了……

　　说到这个核心，从前逐火之蛾理事会还存在的时候，他们还额外担心这颗核心如果被自己碰到，一下就可以变出一个跨宇宙级别的文明呢……

　　那一会要不要用这个时代的律者核心试一试？至少自己拿上个世代的侵蚀律者核心通过跨核心调度所获取的部分权能来看，远远没有那么夸张。

　　跑题了……总之考虑到第一律者权能状况，奥托绝对是可以复刻大部分前文明制造的神之键的，但是他现在并没有这么做……

　　是为了在一个更加合适的时间节点用出这招来让自己脱身吗？

　　阿本森饶有兴致的将重心换到自己的另一个脚上。

　　。

　　不过奥托并没有这个打算。

　　严格来说他是考虑过这个方法的，但是想到一旁还有一个阿本森，他就果断放弃了操控蕾安娜逃跑的想法了——因为那只会是注定失败的行动，没有执行意义。

　　所以他现在反而在目前这个极端不利的情况下开始享受起战斗起来了——就目前的形式来看，毫无疑问原北美支部会很快选择公开选择脱离天命。那样的话，第一律者就必定会会成为自己的敌人，提前这样收集第一手资料也是好的。

　　而且第一律者实际上也非常让自己惊讶：自己本以为他没有什么战斗经验，会被自己随手压制的。但是现在看来，虽然他利用自己核心方面还显得非常稚嫩，但是显然是形成了一套大差不差的战斗思路了。

　　如果律者给自己的感觉就是一个纯新手的话，通过将场面导入混乱的情况下或许自己还有机会跑出去——搞不好自己还有胜机，但是律者已经知道怎么样正确的战斗了……那就完全不同了。

　　准备放弃蕾安娜吧……不过舆论上要从现在开始就做准备……从提前占位的角度来说，舆论场也是需要这种操作的……

　　干预与操纵人类群体情绪……虽然听起来复杂且邪恶，但是这本身并不困难，不是么？

　　在现在这个时代，只需要控制信息流中的关键节点，例如书报社即可……本质在未来也是一样，社交网络中的非常少数的超级节点完全可以操纵某件事在传播学上的舆论轨迹，并且由于非中心化的回音室，让这种对人类心智的人工操纵显得几乎无迹可寻。

　　于是那群被规训完要怎么样沿着某条被设定的议题轨迹思考的家伙们面对不同意见时开始满嘴“独立思考”，也是非常讽刺的一件事。

　　

第172章 “杀死”一个女武神

　　忽然，远处战局中更强烈的黄金闪光再度爆闪，那里的崩坏能密度同样有了一个跃升。

　　虽然相比起之前的那个巨型崩坏能球，这点辐射的波动看起来几乎就只是一点传感器误差的变化而已。

　　什么时候准律者级的近距离崩坏能波动也变得这样让人感觉处变不惊啦？真是让人感慨。

　　瓦尔特跑回了自己的身边，显得稍有狼狈，就像是从一个山林大火的现场幸运的在最后一刻逃生出来的幸运儿一样。

　　他身上那件之前就在战斗中稍稍破碎的休闲西装已经完全不存在了，露出了赤裸的上半身，沾满了黑褐色的灰尘。

　　肌肉状况看起来不错，挺漂亮的……是因为是男性的原因么？其他律者的本体似乎没有这种在身体上发生变化的例子？

　　那就是他本身的身体状况如此？简直就像经过了极度昂贵的、精心定制的基因调节技术后孕育的孩子一样……

　　不过在地联，印象中那个市场已经被高性能机械植入体严重的冲击了？毕竟如果可以通过流水线量产、相对廉价的机械可以做到的相同的事的话……为什么要花费四五个博士两个月的全职劳动的代价，还冒着不小失败的风险来从底层优化人类那一堆充斥了垃圾的DNA团呢？

　　只为了实现相同的效果？那在可见的未来，机械能力将脆弱的自然肉体甩在身后根本不是什么难事。

　　瓦尔特很快从空气中抽出了一件合身的衬衫，匆忙的穿在了自己的身上。他下一步似乎就想要返回战场，向着硝烟慢慢散尽之后，露出的“蕾安娜”那里继续冲去。

　　全身每一个肢体动作就像是在说：“狗奥托，别跑！”一样。

　　“好了，冷静一下，奥托已经不在那里了。现在那个坐在地上的应该是蕾安娜。那个首席女武神。”

　　阿本森不得不抓住了在多重拟似天火圣裁攻击之下显得有些激动的瓦尔特的右手。

　　“那有什么区别吗！……抱歉，我太激动了。”

　　“蕾安娜和你一样，同样拥有着自由意志。从这一点上，区别还是很大的。”

　　曾经有一种说法：律者也是某一个更加上层的意志的奴隶，就像奥托刚才操纵蕾安娜经过过度魂钢组件强化的身体一样。

　　但是并不是这样，梅博士最终通过精妙的实验，毫无疑问的证明了，这样一个深度参与的上层叙事者并不存在。至少每一位律者，在做出危害人类的行为的时候，都是基于她们自己的思考结果。

　　当然，泛泛而言的话，你也可以说，成为律者后价值评估网络的变化就是一个高明的上层叙述者落子的行为。这么说也算不上错，但是依旧没有改变以上结论：在律者准备杀死面前的两个普通人类时，是她们自己选择先杀死哪一个，或者干脆同时全杀了。

　　这个结论因此并不能拿来给律者辩护，不过现在，似乎事情毫无疑义已经发生了根本的转变：律者已经能和一般的人类建立起非常稳定的关系来了。

　　那就是说，一个漫长的，不再用对处终焉以外的其他律者即时响应的假期或许就在眼前了，自己终于有了非常多的时间来处理自己的研究问题了。

　　这很让阿本森以及在植入体里面吃瓜的铃高兴。

　　带着这样的心情，他走向了蕾安娜，当然没有忘记根据奥托暴露出来的遥控频段进行干扰。

　　蕾安娜依旧坐在地上，出神的望着自己的泛着金属光泽的双手，对于阿本森、以及稍稍远一些的处于争论状态的爱茵她们的接近，似乎没有丝毫察觉的样子。

　　但是怎么可能不察觉呢？阿本森的每一步都踩在了一道来自那里的崩坏能来临的节点——应该是后期加装的崩坏能雷达在持续的工作。

　　而如果没有足够的高级人机接口技术，想要灵活的调整雷达的设置确实是一件相对困难的事。

　　阿本森站到了蕾安娜的侧后方，离她只有几步之遥。

　　“杀了我。”

　　“嗯？抱歉，我没听清？”

　　其实听清了的，不过那是一个非常不寻常的指令，非得二次确认不可。

　　“我是说，请你杀了我……我知道那对你并不难。”

　　“为什么？”阿本森从口袋中掏了一瓶糖出来：“吃点？”

　　但是她似乎对糖毫无兴趣……这真是太遗憾了。

　　“那太可怕了……奥托那个家伙想用我的身体杀死我面前的一个人！就是那个古语言学家，但是我什么都做不到。我连闭上自己的眼睛都做不到……”

　　“是啊，这种感觉确实是很无力的……”女武神在接受教育的时候，都被教导了大量什么荣誉啊，什么伟大的历史传承，什么什么的……总之一大堆让女武神完全相信自己的生存价值就是“拯救”脆弱的人类的东西。

　　然后她现在被扔到了这样一个境地：一个无辜的人即将被自己信任的、父亲一般的主教亲手遥控自己的身体夺走生命，而自己的意志却无计可施，连消极的反抗都做不到。

　　所以蕾安娜这个时候唯一能够指望的就是彻底终结自己这具身体的生理机能……因为自己根本做不到在面对来自主教的强行遥控时作出抵抗——运行在硬件上的软件要如何才能做到抵抗硬件呢？

　　软件最终计算出的终极答案就是，在没有逃离虚拟机的可行性之下，自己唯一可以确切掌握的自由便只剩下终结自身存在的自由……甚至可能连这也没有。

　　虽然奥托暂时结束了对自己的控制，从自己的魂钢部分中离开了，但下次呢？谁都说不准他会在什么时候回来……

　　况且他真的离开了吗？还是只是暂时放开了对自己身体的控制，本人还在他的办公室中监视自己的所思所想？

　　“……这就是你的决定吗？”

　　阿本森的手中，支配之键化为了最原初的剑形态，流动着魂钢的光芒。

　　“铃。”他在心中默默的呼唤着自己身上的律者。

　　“嗯。”

　　蕾安娜再次确认了自己的决定：“嗯……麻烦你了，请把我的骨灰寄放到海格特公墓……我不想再回天命了。”

　　“……好，那么，我很抱歉……”阿本森抬起了手中的支配之键。剑锋之上反射着阳光，闪耀着远处人们的眼睛，让争论中的他们暂时从争论中注意到这里所发生的一切。

　　“阿本森先生！”这是爱因斯坦的声音。

　　“快停下！”这似乎是特斯拉的声音？

　　阿本森感觉到自己的右臂上有一股引力在阻止着自己的动作。

　　这是律者在用伊甸之星？

　　啊，伊甸……我有些想你的歌声了。你会怎么安慰这样一个心灵破碎的可怜孩子呢？你也会为她献上自己的作品吗？

　　可是，先生们，神之键的魂钢，是可以通过正确的方式变形的。如果你们真的想阻止我……瓦尔特，你需要更加果断一些。

　　在自己被彻底拽离地面之前，支配之键的前端已经“刺入”了蕾安娜的脖子后方，接入了那里暴露出的一个总线接口。

　　奥托当然可以遥控来自天命的魂钢人体加强体——从某种角度上，它们本身就是奥托的魂钢人造身体的一部分。

　　但是侵蚀律者。

　　这六个字已经可以用来代替一大段冗长的技术名词描述了。

　　而且还很清晰。

第173章 每一个人都觉得未来将是美好的

　　阿本森最后还是非常平稳的落到了地上的，不过自己的神之键从某种角度上也算被短暂缴械了——一方面，自己实在是没有那个力量去对抗瓦尔特短时间内加载在它上面的小范围内的极高引力场。

　　另一方面嘛……在空间折叠而产生的复杂光影闪烁之间，短暂脱离掌控的支配之键顺势落入了一个被“加密”的相对空间中而重回自己的掌握，而考虑到这个空间在三维空间中的不连续性，他可不能连带着自己的手被拽到那里去。

　　这是第二律者核心一种理论上可以对抗伊甸之星的一种方案，不过如果对手是第一律者的话，这可能只能争取一下他“破解”加密的时间：由于崩坏能输出功率的关系，这个加密注定不会有过高的复杂度——虽然照样可以让那块空间不在“你以为”的位置上。

　　他从口袋中掏出了糖盒，放进了这次是真的无力瘫着地上的蕾安娜的手心中。

　　“还是吃点糖吧。”

　　不是什么名贵的糖果，是华在某一个本地商店里采购的物资的一部分，自己上一次顺手揣进了自己的口袋而已。

　　“咳咳……你做了什么？”

　　“哦，将可以操纵你的身体的人从奥托转换为了我……仅此而已。”

　　严格来说并不是自己，而是铃。他本人对于操纵另一个人的身体没有任何兴趣——真不如武装人偶，至少武装人偶在人格矩阵完整复制之后，他是可以没有任何心理障碍的将它们投放到任何高度危险的地方的……而有了武装人偶，还要什么真人？

　　光从魂钢使用量上都不划算好吗？就算神防委还保留有一条魂钢产线，魂钢还是很贵的！

　　“抱歉，我们在远处误会了……”瓦尔特还是过来了。

　　“非常敏锐的意识。不过如果真的想阻止我，记得下次再果断些，使出全力……我不认为就你目前的能力对我可以造成有质量的威胁。对了，你们打算对蕾安娜女士怎么处理？”

　　“……我们还没有完全决定下来，但是无论如何，她要是想回天命，那我们会放她回去的。不过神之键不行。”

　　“嗯，但是对奥托来说，他可能宁愿你们收留她，这样还可以在欧洲宣传一种‘恐怖组织’通过某种方式挟持了受人爱戴的女武神什么的故事。”

　　“我不回去！如果我要回去，那也是去揍奥托一顿的……还有，如果你可以将控制权从奥托那里夺走，那你可以把它还给我吗？我知道这个请求可能有些无理，但是我可以付出必要的代价：比如把我账户里攒的所有的钱都给你……”

　　她从地上爬了起来，虽然还有那么一些踉跄，但是还是再一次站了起来。

　　不愧是魂钢加强器件，蕾安娜的体力恢复速度比那个华负责的、叫马非马的小辈还快一些。

　　况且，都到了这个地步了，奥托也不可能再相信这位曾经的女武神首席能够在和他毫无芥蒂的合作了，你回不了天命了呀……蕾安娜同学……就算你要真去揍人，你真打得过奥托的全魂钢版本的身体吗？

　　至于钱……就算奥托没有冻结你的账号，自己也不缺钱……至于自己想要的……很抱歉，我确信这是你付不起的代价——你还远远没有聪明到可以解决我们面对的那个超复杂的针对律者核心列出的高维方程组。

　　至少克莱茵在研究了两三年之后断言，除了躺在冬眠舱中的梅博士可能有一些希望，现在的整个地球上绝对没有第二个人，也包括她自己以内，能够解开这个方程组。

　　不过幸好，那个什么控制权对自己也是一样无用的，所以即使她付不起任何代价，自己也没必要在这上面拒绝她，只不过……

　　“就算我们达成交易，也没有第三方可以对此做出审核的：你根本无从判断我有没有在你体内留后门。甚至我也同样不能说百分百的确认，奥托在你的身体内没有隐藏的后门了。”

　　理论上而言，侵蚀之律者不应该判断不出来奥托有没有残存后门，但是考虑到在自己和铃被封印之后，前文明还有一段最后的时光，不能排除奥托得到了那段时间内梅博士为侵蚀律者特地设计的新玩具，并莫名其妙将它们未卜先知的装在了蕾安娜身上的可能。

　　虽然这听起来就很不靠谱，以至于没有必要在进行作战计划时将它严肃的放进来考虑，但是为表示严谨，既然自己已经想到了这一点，说出来也无妨——给大家的心理都上上强度也好。

　　“那我也只能选择信任你……否则我还可以怎么办呢？”

　　“有很多可以做啊……比如和北美支部合作，破解那些植入你身体中的魂钢器件的奥秘，从而从根本上掌握自身的最高控制权。”

　　阿本森没有选择把加入神防委说出口，一方面，这不是自己的职权范围，另一方面嘛……说实在的，现在他的心思已经没多少放在地球上了。铃也一样，她应该正在帮忙列需要携带的东西的清单。

　　还有什么事就丢给华吧……管他呢？反正现在的律者看起来已经不再构成严重威胁了。

　　那在终焉之前还不是有手就行？

　　“听起来也不错……我刚刚才想明白，奥托如果可以控制我体内的那些器件，理论上他也可以操纵一个完全由这种类似我体内的魂钢器件构成的机器人吧……”

　　“对，在爱迪生的考古现场就遇到过一个，不过感觉一般……在对环境信息的处理上非常弱智。”

　　“但是可能比我强，而且还不止一个……”

　　因此她也没有再做太多的纠结，选择和天命的前北美支部同行——感谢奥托的理想主义教育，从北美支部和天命总部稍显矛盾的理念来看，女武神反而是更加倾向于北美支部了。

　　。

　　华把爱迪生保护的很好，不过没有遇上那另外一个铁人奥托。

　　反而是神防委委员之一的她在被无孔不入的政治记者们拍到和爱迪生相当亲密的接触之后，在民众间稍稍掀起了一点舆论上的风波：北美这片土地上会再迎来一个世界级的玩家吗？

　　爱迪生为此没有做舆论上的引导：这场风波已经恰巧成为了预告北美地区合作伙伴发生重要变更的事件的巧妙的舆论疫苗。

　　奥托没有在外交层面上做太多事情：这看来已经是阻止不了的潮流了。毕竟，北美现在的高层中，已经没有一位还愿意相信一个一手策划了这场重大实验事故的天命主教了。

　　但是自己依旧掌握有优势：时间、技术，虽然和神防委比可能稍逊一筹，但是对于北美支部而言，就是毫无疑问的碾压态势了。再考虑到神防委之前和天命交涉中对技术转让又一向持极度保守的态度……

　　总之，优势在我！

　　……

　　不然还怎么想呢？

　　因为融合战士的快速入场，自己在北美的原定计划完全失败了。

　　。

　　神防委有了一个新的盟友……其实这事也是很新鲜的。总之维尔莱茵有了很多事要去处理……

　　但是这和阿本森有什么关系呢？

　　积攒的年假到手的第一天，其他人在地球上就再也找不到这个人了。

　　只有忙于观测平行世界的苏偶尔可以看见他的身影。

　　但和他说不上几句话。

第174章 什么呀？原来是第二律者啊！

　　维尔莱茵又一次走进了这个完全没有准备好的礼堂，一如上一次探测到第一律者诞生之后那样——各个部门人似乎还没有完全来齐……大概缺了有五分之一的人吧。

　　但那不是他们的错，更多的是因为自己来的有一些急了……综合各个渠道的信息来看，这次的律者情况和之前又有不同了。

　　希望一切顺利吧。是不是人老了之后，总是会趋近于保守，趋向思考那些最糟糕的可能？

　　虽然他心中在想着年龄这方面的问题，但客观来说，时间似乎没有在他的身上留下任何痕迹，他的头发依旧像他刚刚进入上个世代的穆大陆海军时一般光泽，皮肤也依旧充斥着青年人一般的弹性。

　　融合战士大概是这样的吧……

　　从时间上来说，这次集合其实非常讨人厌，

　　现在是2000年的2月2号，在神州即将迎来农历春节的当口。以至于神防委不少部门实际上已经进入了准假期的节奏，这种情况下，指望每一个人都保持着最高的响应速度确实也有点夸张了……

　　身后的武装人偶们完成了临时在背后搭建一个投影系统的任务，在他的面前鱼贯下场准备回去给自己充电。

　　他拿起了一旁台子上的麦克风。

　　“好了，有急事：有状况发生了，并且此威胁的性质需要一支全副武装的突击队来准备应对。”

　　投影上放出了一副西伯利亚地区的地图，以及对应的崩坏能辐射图谱。

　　下面的成员至少都通过了崩坏能理论知识考核，再不济他们中的不少已经完成一部分或者全部超变手术的成员还可能对上一次类似的场景印象深刻呢。

　　情况已经很明显了，又一个律者可能诞生了。

　　基于神防委的对崩坏事件应对程序，这确实是一个必须要即刻通知所有部门甚至立刻动员的紧急事件。

　　不过考虑到上一次律者事件的结局，维尔莱茵委员长是不是表现的有些过于急躁了呀？

　　投影上翻到了下一页，是一张从俄语报纸上翻拍的内容：巴比伦实验塔。看起来这份胶片的准备时间也不是很充足。

　　记得当时它落成的时候，神防委内部还有笑话觉得在西伯利亚荒原上建立一座高塔——无论是向上还是向下，都显得有些过于行为艺术了。

　　“……这次情况可能有很大的不同，是的，在上一次的第一律者事件中，我们得出来一个初步的结论：律者现在可以表现的非常像一个正常的，有七情六欲的人类……”

　　下面传出了一阵轻松的哄笑，可能是想到了瓦尔特和爱因斯坦之前的婚礼了吧……

　　话说，都过了快二十年了，这帮人这种八卦怎么还记得这么清楚，这两人婚礼的时候往神防委就发了两张请柬，其中邀请的一位还长期请假……融合战士了不起啊？

　　是的，寿命长，记忆好就是了不起。

　　“是的，问题现在就出在这个地方……”维尔莱茵将目光转向下面一片轻松中反而显露出一种非常严肃氛围的一个小区块：“苏湄女士……你来讲讲情报小组最近截获到的情报吧。”

　　当她迈步向前的时候，场内的轻松氛围被一扫而空，情报组特有的冷冽在场内弥散开来，以至于迟到刚刚推门准备弯着腰小跑进来的程凌霜在一瞬间以为维尔莱茵把他们喊来是为了开追悼会。

　　但是有这个必要吗？对内的纪律委员会并不由她负责，更不会从她部门里获取任何信息……至少规章上是这么说的。

　　“我们是从巴比伦塔附近开源情报中明显产生偏差的崩坏病发生比率开始入手调查的……”

　　“调查程序细节并不是允许的公开内容，请说你之前汇报中的最后一部分。”

　　对于情报部门而言，如何从合法信息中收集到有价值的情报是不传之秘。严格来说，光是从西伯利亚本地报纸上收集信息进行数学统计这一条作为方法论就可以给天命或者逆熵的类似部门巨大的启发了。

　　当然，也可能他们早就知道了。至少这些方面上，几个组织的内部情况都是互不透明的。

　　“……是，抱歉……总之，我们确认巴比伦塔的实验团队长期维持了一个大约30人的少年人体实验受试者团体。考虑到受试者年龄，那不可能是合法且必要的人体实验项目。此外，具体实施的人体实验内容暂时没有完全解明，但是我们确认巴比伦塔在建造时秘密安排了两座可以处理极重度崩坏病患者尸体的焚尸炉。并且通过对它们所使用的某种特定耗材消耗量的追踪，我们估算焚尸炉在最近的三年中，可能已经处理了数以百计的人类尸体。并且，我们的电讯组成功破译了他们和天命总部直接联系使用的密码，确认了他们行动实际上直接受到天命总部的指挥……”

　　维尔莱茵适时的将胶片向下翻了一页，是一份加密电报摘要：

　　我们惊讶地发现来自白俄罗斯的52号实验体表现出了极高的崩坏能耐受性，并能够将能量吸收、中和。出现这一现象的原因尚不明确，但这很可能就是我们所在寻找的东西。此外，实验室急需更多的实验体，请予以相关支持。

　　从时间来看，这份电报就是最近发送的。

　　下面科研组那里传来了压住声音的喧嚷：“极高崩坏能耐受性……律者？”“大概就是了吧？”

　　“……总之，基于情报组获取的所有已知情报，我们的推断就是：此次的律者，在作为人类时，很有可能是遭受到非法人体实验的不幸受害者。我对自己的结论负责。”

　　“没错，考虑到现在律者的人格特性，我不认为律者现在会对人类有多少的善意，这和之前的瓦尔特的情况截然不同。我认为我们依旧要做好战斗准备……好了，下面就神州地区防御委员会因第二律者事件进入全面动员状态一事进行表决，大家快速的举个手就好。同意的请举手……不同意的……好的，感谢诸位，全面动员议案未通过。那么我将使用我委员长的职权命令委员会及下属各个组织进入一级战备，授权战斗部门采取一切必要措施保卫我们的各个关键节点。战斗部门的同志们再留一下，科研组可以解散了。”

　　。

　　“朝雨有什么话想说吗？”

　　负责科研以及大部分行政组的融合战士，半融合战士，普通人们互相讨论着向外面走去，似乎是正在争论着第二律者相关的一些问题，他们的手中拿着卫星收集来的数据，互相争论模型中需要修正的地方，中间也夹杂了一些和自己生活相关的八卦趣闻什么的。

　　看起来大家的精神状况很不错，没有像上一次一样，这个世代的新人们在听说了本世代的第一个律者诞生之后，人均压力怪、狂躁症患者的样子……不过也可以理解，大部分从上个世代传承下来的资料中都将律者渲染的极为恐怖，让人害怕，这样也就无怪乎他们听说了律者之后产生严重的担忧与恐惧心情了。

　　“不是什么大事……请问阿本森先生现在在哪里呢？进入一级战备之后，他的年假理论上就已经被强制注销了。另外就是作为律者对策小组的负责人，现在的情况也很需要他的力量……”

　　“他啊……我已经想办法去通知他了，但是他什么时候才能回来我们根本没法确切的知道……好了，我想我们还是要专注于现在……你们是在担心我们没有一个可以正面对抗律者级别的机动战斗力量吗？华，被小看的感觉怎么样？”

　　

第175章 情况会怎么样发展呢？

　　华无所谓的耸了耸肩。

　　新世代的小家伙们也相当熟悉她了，大家也就哄笑打闹一番，事情也就过去了。

　　“总之目前的情况下，凌霜和华，你们两个是神防委现在能召集的战斗员中单人战斗力最强的，你们得轮流值班随时做好出动的准备，会非常辛苦，可以做到吗……好……然后其他的人大致分成两组，一组就是值班组，分成四班做好出动准备；另外一组现在就要去我们的北方边境，甚至在情报组的支援下做好向北方渗透侦查的准备……大家有什么意见吗？”

　　“天命逆熵他们现在是什么情况？世界蛇可以向我们提供多少支援？”

　　“好问题，天命逆熵那里我暂时还没有收到什么信息……但是我已经将我们探测到的信息按照规程做了通报，如果有回复我随时会向你们更新……世界蛇那边主要还是情报支援……就是按照合作协议里面的内容来嘛……还有什么问题呢？好，华，具体战术布置由你来定，我先去处理跨组织合作的事项去了……”

　　维尔莱茵走出了礼堂，立刻感受到了一股寒意。在身后紧闭的礼堂门隔绝了室内的温暖，幸好走廊上还铺着粗糙的灰色地毯。

　　或许是因为这点寒意吧，那些先前出去的人们也离开了这里，去了更加温暖的办公室，这里仅仅剩下了外面寒风的呼啸声与随着而来的门轴受力而产生的吱吱呀呀。

　　外面在下雪……太虚山上有这样的环境，并不令人意外：海拔这件事就摆在这里呢。

　　而就在此刻，在雪覆盖的一小片区域，以至于更大的整个世界，有多少人在此刻生活？他们各自有着不同的生活，不同的快乐和烦恼，不同的梦想和追求，这是毫无疑义的。

　　即使维尔莱茵已经是这个星球上事实上权势最大的人之一，即使他在五万年前就已经发誓要为所有的人类奉献自己的一切，但是那么多人……他和他爱着的人们注定不能全部相识，相遇……除了抽象的誓言，自己和他们的关系或许只有共享着高度相似的基因库，在同一个时空中呼吸着同一片天空下的空气。

　　在这样面对无比广袤，包含一切的世界时所感受到的，超越了任何单体的渺小之中，人总是容易迷失……但从理想的落地上看，尽管自己已经不太可能像曾经一样亲自踏入战场，自己依旧有需要完成的无数工作。

　　当然，处于这个位置上，即使做到完美，也不一定能够达成最好的结果……他从来不觉得自己可以比梅博士做的更好。

　　但是这就是自己的责任。

　　和灰蛇约好的通话时间马上就要到了……不过看这个天气，记得要去检查后勤情况。

　　当然了，朝雨总是很细心的，或许她已经这么做了。

　　。

　　爱茵急匆匆的抱着一份资料跑进逆熵盟主的办公室。

　　“瓦尔特，第二律者出现了！”

　　瓦尔特正在低头看着一份刚送来的文件，面上的表情本身就很凝重了。听到了这个爆炸性的消息，他的脸上完全没有丝毫惊讶，反而露出了一丝释然。

　　“怎么了？是神防委那边的情报？”

　　“不止，亲爱的，还有来自雪狼小队的直接汇报，现在天命那边也在进行大规模的调动。”

　　“就算这里没有外人，工作时间，别这样……”她直接绕到了瓦尔特的身边，俯身去看桌上的两份文件。

　　从身体上而言，爱茵依旧是二十多岁的模样，少女的清香让瓦尔特不自觉的摸了摸自己的鼻子。

　　一份是来自于天命内部逆熵某间谍的简报，简单写了一个莫名其妙的紧急任务地点：西伯利亚，巴比伦塔。

　　结合上另一份来自神防委的律者事件快速通告，事情一下就变的清晰了起来。

　　虽然婚后因为避嫌的关系，爱茵已经主动辞去了逆熵中自己曾经担任过的所有行政职务，但是依旧没人真的把她当作一个单纯的科学家。

　　“我抄录一份，给爱迪生那个家伙顺便带过去一份。”

　　“还是别了，她好不容易退休没两天，就别在这个时候打扰她难得的睡眠了。”

　　“嗯，我知道……我就不过问更多你要怎么做的细节了……不过，保重……”

　　爱茵从瓦尔特手中接过他刚刚用崩坏能复制出的文件纸张，上面依旧带着一份恰到好处的温暖——瓦尔特在某些细节上细心的可怕……他精确的控制了自己能力制造出来的物体的状态：例如温度，内部应力之类的复杂属性……

　　他在能力方面的进步真是让人印象深刻……

　　“放心吧，上一次阿本森先生过来的时候，我好好向他学了不少运用能力的小技巧。”

　　“但是还是要小心，空之律者的能力组即使听起来也有些太麻烦了……我们几乎没有可能跟上这个律者的战略机动能力，这让它天生拥有战略上的绝对优势。更不用说可能存在的可以穿越一切现有物理防护的直接攻击形式。”

　　“嗯，上一次我也就这方面向他讨教了几招。”

　　“结果呢？”

　　“还是拿他毫无办法……不过新生的律者，和我那个时候一样，应该是根本没有办法很好地掌握核心的，就算确实有对自己核心掌握的超级天赋也一样。”

　　“好好……信了你了，我走了？”

　　瓦尔特将爱茵送到了门口，顺便用邮件将最近的情况，反通报给了神防委。

　　天命就算了，就先不提尴不尴尬的问题，向天命通报说我从我布置在你们组织内部深处的间谍获取到的信息很有价值……但凡带点脑子就知道这事做不得。

　　就连爱茵送来的从逆熵掌握的设备中收集的信息都没有给天命发过去——另外一方面，从雪狼小队的命令看，天命也根本不需要来自于自己的警告与情报。

　　。

　　“尊主：这是我需要向您汇报的本周简报……稍等，一个紧急消息：第二律者已经确认在西伯利亚诞生。”

　　“……嗯，知道了……他们没问题吗？”

　　“根据我目前收集到的信息，如果律者诞生时他们测量到的数据是可信的，那么任何一个组织都可以单独对抗新的律者，您不必过于担忧——克莱茵女士也独立得出了同样的结论。”

　　“我想要亲自出手……”

　　“虽然并不推荐，但是您如果坚持的话，我会立刻安排您和维尔莱茵的紧急会面——从配合的角度上来说，神防委目前的战斗体系是最接近上一个世代的融合战士战斗体系的。不过如果您不满意，我也可以安排您和奥托或者瓦尔特·乔伊斯的会面，后者同样是您之前提及感兴趣的本世代第一个‘为人类而战’的律者。”

　　“……仔细想想，还是别了，梅博士的那件事还是要尽快推进，这是相对最高优先级的任务。”

　　“明白，我的尊主。只是考虑到客观因素，我们注定需要保持相当的耐心……最美好的尚未到来！”这个灰蛇以咏叹调似的的颂唱结尾，多少打散了些许这里过度严肃，过度寒冷的氛围。

　　“除此之外，随时追踪律者相关的事情。”

　　“明白，我会亲自前去观察的。”

　　灰蛇转身离去，在临出门之前，它回头看了一眼自己的尊主，似乎什么都没有发生，他依然坐在那里，像块石头一样。。

第176章 克莱茵：梅比乌斯，我的梅比乌斯！！！

　　尽管客观来说，组织间的合作还是相当的磕磕绊绊，但是无论如何，在面对一个新的情况未知的律者时，之前在种种事务上还明显表示出不小的价值观鸿沟的三个组织终于还是表现出了一致性。

　　不过考虑到律者威胁的特性，这其实并不是一件特别让人感到意外的事情。

　　毕竟无论几个组织到底是怎么样互相在口头上甚至物理层面互相争执，崩坏这玩意可从来不会和人尝试讲道理，尝试按照你自己主观臆断的一切来自行决定，它有自己的客观规律。

　　当然，确实有一小部分人知道，现在的崩坏……或者更加精确的表述是现在这个世代的律者出现规律实际上因为某些原因已经产生了一些变化，具体而言是已经被人为加入进了一些不动点，以为了达成最终彻底终结崩坏在人类历史上持续存在的目标。

　　但是单纯对面对律者而言，似乎这样做唯一的优势就是，我们可以借此成功的完整“预言”所有的律者诞生的时间，“预言”它们将会拥有的能力……

　　而且在第二律者确实的诞生前，这样的预言是不是成立还两说：理论上某个普罗米修斯将要进入的环境，其恶劣程度在其临进入前几分钟的实地探测中才发现远超它所预先配备的防护系统，在最后时刻梅比乌斯博士匆匆给它增配的防护增强有多少可信度是非常值得怀疑的。

　　而后梅比乌斯博士在莫名其妙之中丢失了与地面站的通信连接就更加给那个计划蒙上了一层阴影了，再加上上个世代最后时刻无法避免的超级混乱……

　　克莱茵深深的呼吸了一口气，从那个她已经重复经历了无数次的噩梦中第无数次惊醒。

　　在梦中，她又一次经历到了自己的博士在月球上最后的任务的最后影像——本来一切都很顺利，普罗米修斯已经进入了那个超空间层，博士已经完成了自己的任务，同时还有非常紧张但实际上足够撤离的时间。

　　但随后就是完全意料之外的忽然失去通联——从月球那个区域传到现在这里来的一切信号，不管是崩坏能还是更加传统的无线电波，都在那个时刻之后完全的消失了，甚至包含本应存在的背景辐射信号……

　　就仿佛那里忽然不再存在于此世一样，那种纯粹的空无感受即使到现在依旧折磨着她。平时单纯的工作压住自己的心灵就还好，但是在自然的放松下来的梦中，她依旧被这种记忆，这种虚无折磨，不仅无处可逃，而且似乎无法可想。

　　房间门被轻轻的敲响了。

　　是灰蛇。

　　“怎么了？”她压抑住自己的头疼。

　　灰蛇没有直入主题：“需要帮助吗，克莱茵女士？”

　　“你帮不了我。”

　　自己的问题发生在遥远的过去，同时又涉及到凯文的终极目标，她不觉得现在的灰蛇有什么办法可以解决这两者中的任意一条。

　　虽然因为那种极度的传感器异常，她对梅比乌斯博士的幸存依旧抱有某种未明的侥幸——作为融合战士，博士拥有足够存活到现在的寿命，再考虑到她的融合战士能力，环境崩坏能越高，博士反而越拥有存活的可能……

　　“那可不一定……”

　　“你可以试着先打倒终焉律者之后再和我吹牛……说正事吧，律者又怎么了？”

　　“律者需要从一个崩坏能反应堆当中吸收崩坏能吗？”灰蛇是来咨询律者的相关问题的……而且这显然是一个身为前律者的自己适合回答的问题。

　　克莱茵无意识的捏了捏自己的右侧眉毛：是那段短暂的，但是自己到现在依旧不能完全平静相待的日子啊……

　　“这件事很奇怪……毕竟律者核心就是和无限的崩坏能海洋相连的，这是我那个时候立刻就知道的内容……意思就是说，向核心内充能就是一件没有意义的事情——你不会尝试往海洋中注水的，但是如果不是律者核心……律者的身体吸收那么多崩坏能……那有什么用啊？”

　　头又痛起来了，她实在是想象不到这件事有什么意义。甚至开始开始怀疑这是不是远程观测到的数据出了问题。

　　“我在想一种可能，有没有可能是因为您拥有非常基础的对崩坏能的理解，而现在的这位律者并没有，因而做了这些看起来非常愚蠢的操作？”

　　克莱茵的手慢慢的捂住了自己的半个头，皱着眉毛：“我不清楚……我没法做出判断——毕竟同样有可能是两个世代根本上的差异导致的。”

　　“就是我们这批人存在而产生的蝴蝶效应？”

　　和上一个世代的情况相比，这个时代的初始参数就不一样：至少上个世代可没有证据显示存在有来自于上上个世代的长生不老的老家伙们。

　　世界演变五万年，这点初始参数上的差异足够在世界的某个角落掀起滔天风暴了。

　　“研究这个对我没有意义……我需要再休息一会，请回吧。”

　　在灰蛇的面前，她直接关上了门。

　　作为逐火之蛾的资深成员，她没有必要对灰蛇总是那么客气的，不是吗？它可是自己的后辈啊……

　　。

　　“总之，我已经向现场增派了由齐格飞带队的精英女武神小组，相信情况可以得到非常有效的控制。”奥托一本正经的在屏幕中显露身型。

　　理论上另一个屏幕中会有瓦尔特的头像的，但是他以身处环境信号不好为由果断的拒绝了连线。

　　那只是一个借口，理之律者信号不好？你开什么玩笑呢？这里有哪一位不是崩坏知识专家的吗？

　　“我方的后继融合战士小队也已经集结完成，阻止他们出发的唯一障碍就是你的‘法律障碍’了。”

　　华带领着她的小队已经在边界集结了，不过边境的女武神非常礼貌的拒绝了她的入境申请。

　　“我坚持认为，考虑到空之律者的能力，我们应该做好对最脆弱区域的防护，将所有力量都投入到巴比伦塔反而将是一种决策上的失误。”

　　“难道你能够在每一个要点都布置一个你们所说的S级女武神吗？如果做不到，我们应该做的就是在巴比伦塔将律者终结于此。从各种意义上而言，当律者成功破坏我们的工业设施，屠杀我们的平民的时候，我们就已经失败了。”

　　维尔莱茵的手中转起了一支铅笔——不同于他桌上的其他东西，它的的确确是完全在这个时代生产的。

　　“请现实一点！我们总要为最坏情况做好准备，而在那种情况下，周边如果能有防御力量，是不是会比没有防御力量更好？”

　　“我明确的告诉你，除非防御力量可以对律者产生威胁，否则防御本身并不能获得收益，甚至连拖延时间都是做不到的。而要能够对律者产生有价值的威胁，在你们现在的战斗体系中，就需要S级女武神或者等价的战斗力，你有多少这样的战斗小组？”

　　“这个数字恕我不能透露……不过算上逆熵，我们在巴比伦塔集结的力量理论上已经完全足够消灭律者了。毕竟我们三方派出的力量都是按照单独抗衡律者为前提设计组建的。还是说，你实际上在怀疑你方的程凌霜以及其他人完成任务的能力？”

　　“呵……经验表明，小看律者的人总是会遭受不幸的。”

第177章 美好时光 只在昨日

　　阿本森本人还是比较快乐的，就算收到了苏转发的来自维尔莱茵的邮件也是一样。

　　他这一次收集到了非常多非常有趣的自然现象。在某一个被称为世界泡的边缘，他成功了观察到了维度展开，蜷缩的大量一手观察资料。

　　这些资料在初步的分析过程中就显露出了其中的价值：它们的大部分现象都是被首次观察到，更妙的是，这些现象和现有最先进的理论框架并不兼容——也就是说，在维度变化过程中，有新的物理规律在其中蕴藏。或许在这种新的规律指导下，他可以发现律者核心中显露的主要维度的秘密。

　　并借此从单颗核心中榨取到能够满足构建封闭类时曲线的功率。

　　现在终于可以说，自己在浓雾中摸索，终于在深度的迷雾中找到了自己目标中的那一座灯塔隐约的灯火。

　　虽然在之后的探索中，完全有可能发现现在所看见的那一簇灯火只是海市蜃楼，或者自己与目标之间实际上还有一条斩断整片大地的裂缝……但是在之前，在迷雾中依靠本能前进的时候，周围一片可以看见的就只有无比平凡而又单调的景色。

　　让自己之前在超算上挂着的方程求解任务见鬼去吧，这些数据才是自己下一步研究的最高优先级目标……

　　“别忘了律者啊……好歹我也是一个律者呢。”玲冒泡出来提醒了一句，就又钻回去玩游戏了——相对于对原始数据的精细分析所需要的算力需求，她玩这些由天命组织开发的简单游戏所需要的算力就是一个零头。

　　哦对，首先要赶回去处理律者的问题……

　　那就先去太虚山总部好了，去找维尔莱茵的路上就可以顺便上传需要超算处理的任务。

　　不过这样的话……考虑到超算的IO速度……自己最好再快一点……

　　那就从这个空间稳定性并不特别好的地方走吧，应该可以节省一些时间……虚数空间是这样的，其中有一部分区域的整体稳定度非常差，平时最好是绕开了，不过从这里空间的变化速率来看，快速穿过一般也不会有什么问题……

　　一般而言空间变化确实是缓慢的，但是当这里闯入了一个重量级的律者级存在的时候，情况就完全不同了……

　　如果阿本森可以穿越到30秒前，他绝对不会再去考虑这条看起来可以节约最多半小时旅程的近道的——只会无数次的提醒自己：慢就是快。

　　虚数层如同脆弱的塑料一般在自己的脚下无声的破碎，他在这个瞬间无处借力，身体上唯一能做的只有条件反射一般的向后扬起双手，仰面倒去，希望增大的触地面积可以撑起自己身体的全部力量……

　　但是虚数空间并不讲压强，这样的低级反射反应没能够拯救自己。

　　而在高级反射这一边，他第一个想到的就是空之律者的能力，尝试从空间上改变自己“向下”跌落的物理现实，让自己直接“向外面”离开危险区。

　　如果不是脆弱的虚数空间结构，如果他体内的是一颗真正的空之律者核心……那么他就真的成功了。

　　此刻发生巨变的不仅仅是脚下的虚数空间层：事实上是整个临近的虚数空间都在剧烈的震颤，整个空间坐标系统在这里像在快速甩干的洗衣机中一样在区域内剧烈变化。

　　如果是原生的空之律者，她可以如同本能一般的在变化中做出补偿，就像侵蚀之律者可以如本能一样获取她感知到的所有电子设备的最高控制权限一样……

　　但是阿本森使用律者核心转化出来的空之律者权能就没有那么灵活的快速调整频率，所以虽然他在感知层面努力跟上了空间中实际位置的快速变化，但是针对核心输出的调节能力并不能同步跟上——控制器面对潮水般涌来的相对坐标更新指令，缓冲区毫不意外的被灌满了，之后的请求就只能在直接在总线上丢弃……

　　最终，他只能眼睁睁看着他自己被自己的能力带向了一个自己完全没有打算前去的未知之地。

　　而铃此刻还沉迷于她的游戏之中。

　　。

　　自己身处的位置看起来并没有什么危险：自己从半空中摔下来，幸好砸进一片柔软的草地，因而除了身上稍稍有些提示性的疼痛说明了一些因为外力造成的不可避免的轻微肌肉挫伤，自己并没有检查到有什么其他更加严重的受伤的迹象。

　　周边环境状况检查——类地环境，无常见有害气体，其他信息需要等待耗时更长一些的更精细检测……重力参数和地球上高度相似。

　　展开无线电监听……微波背景辐射校准完成……其他信号暂未发现……不，监测到了几个频段的脉冲波……

　　存在一个波长21cm的明显无线电波，方向已经测定……距离需要等待第二个信号。

　　21cm的波长在宇宙中是非常特别的——那是宇宙中冷氢原子的自然辐射频率……上个世代在崩坏还没有那么严重，人类尚未把所有资源都用来挣扎求生的时候，负责寻找宇宙中其他文明的科学家小组就使用了这个频段来尝试对地外发送信号。

　　虽然同行评议的计算认为他们当时发送的无线电波在最多十光年内就会被淹没在噪声之中，但是从另一方面来看——仅仅依靠原始的无线电，就可以传播光年级别的路程，其实还挺赚的。

　　除了这个特征的频率之外，剩下的信号显然带上了信息……但是只有接收到的一份密文，从密码学角度这是不可能判断信号内容是什么的——虽然看起来确实非常眼熟，但是至少现在还是不要先入为主的做出最后的判断。

　　崩坏能方面，这里的崩坏能背景辐射反而不是很厉害，大致相当于上个世代的岩之律者诞生之后的情况——话说回来，和律者诞生之前对比，这强度也实在算不了弱吧？

　　果然终焉律者的强度是可以对一个人对崩坏能的阈值大幅拉高的：就像一个出生在赤道的孩子，或许会对毛毛细雪感到惊讶甚至害怕，但是如果他有机会可以去西伯利亚呆上几年适应适应，那么这点或许还夹杂着一些雨丝的雪在他眼中也就不再算什么特别厉害的玩意了。

　　“这里……不会真的是穆大陆吧……”

　　铃早把游戏抛开了，她同样可以看到所有她想要看到的信息。她也没有什么不要先入为主的想法，直接就用自己的“天赋”解开了收到的密文——频段上是武装人偶默认配置下的交互频段，加密方式似乎也是武装人偶默认配置的加密算法解开之后的内容格式完全符合阿本森记忆中的穆大陆公文格式……

　　“……还不能完全确定。我们先尝试定位发射塔位置，然后就去那里找找有什么信息，之后再下结论……对这个世界泡的解析情况如何？”

　　“解算已经挂着后台了，从进度条上看，还有半分钟。”

　　“好的……”恰巧此刻，他们接收到了第二条来自疑似信号发射塔的信号。

　　简单的三角定位就大致确定了发射塔的位置：先用地球的地面曲率代入修正，之后在做出判断。

第178章 什么？穆大陆？

　　阿本森使用空之律者能力试着打开一个传送门之后，发现这里的地面曲率比原本的地球——不论是这个世代还是上个世代（铃吐槽：这没有区别吧！）——要更大一些，以至于传送门直接开到了半空中：甚至在门两侧还产生了可观的气压差，风将草地上一些枯叶都卷走了，其中的一些甚至被不连续的空间边缘轻易的“一刀两断”。

　　从气压差中也是可以大致估算高度的——假设两地重力没有巨大的差别：这个假设在小型世界泡中事实上不一定是成立的——常温常压之下，气体的物理特性近似于理想气体，影响沿高度气体压力分布的唯一主要因素就是表面重力场形状，但是在超小型世界泡中，重力场往往有时并不均匀。

　　不过不论怎么样，通过缩小下探步长的方法，算法在这样不确定的环境中还是非常快速的同样到达了地面。

　　甚至不用什么额外的探测设备，光凭肉眼就可以看到一个非常明显的东西。

　　不知道是什么人，他们用大量的建筑废料建造了一个带有天线的塔，高达三十米，耸立在传送门的另一端。塔的底部是由砖块、水泥、钢筋和木板拼凑而成的，塔的顶部则是由各种电线、金属片、锅盖甚至旧收音机组成的。

　　阿本森的第一反应反而是——看这玩意的外观，真的是它发送了那些自己接收到的信号么？

　　毕竟那堆废料居然可以以自己通过传送门所看见的某种形式被组织起来，并正常工作……这件事真的很厉害，至少即使是自己，要做到这件事，也还是需要花费很多时间进行设计、建造并最终排故的：以这些原料的品质不稳定性，想要直接达到设计者的设计目的，几乎就是天方夜谭。

　　即使事前对所有组件进行非常仔细的检测，从原理上就不能保证这堆零部件的性能不会随着时间发生变化，甚至不能保证性能会按照你事前推测的那样变化。

　　所以，要么建造者已经不在，但是建造者提前建构了一个天才的自动网络，可以容纳大量在漫长时光中必然会发生的硬件错误，依旧维持系统的功能；要么就是建造者以某种形式还存留在这里，通过持续维护来保持了服务的可用性。

　　从自己对自动运维网络的理解，感觉后者的设想更加靠谱一些。

　　“截获到疑似来自武装人偶的主动搜索雷达信号，要启动对应的电子战模式来隐藏我们打开的传送门吗？”铃的声音伴随着电子战系统的警告声冲入意识之中。

　　“干扰已经启动……那这里就是穆大陆？是虚数空间中原时空穆大陆的一个虚影？还是在某一个平行宇宙中，穆大陆是那个在天灾中坚持到最后的地方？”

　　“从我刚刚拿到的世界泡解算结果中的特征数据看，两种情况都不是很典型……反而参数结构更像我们的地球……”

　　换句话说，这就是那个地球上被岩之律者完全沉入海中的穆大陆。

　　就是那个逐火之蛾尽力组织撤离但是由于沉没速度超过任何一个地质学家的预测，而最终依旧没有拯救上面一半人的穆大陆。

　　“这里没有人。”

　　不奇怪，已经5万个地球年过去了，如果只是从生物的角度上说，人在这样的时间中全部消失并不奇怪，但是总还是可以找得到人存在的痕迹的。

　　比如那座垃圾信号塔，再比如说那些武装人偶。

　　“我已经为你准备了一份逐火之蛾的IFF，对应的身份是逐火之蛾融合战士小队副队长。理论上而言，那些武装人偶在现在应该不会再攻击你了。不过在这样漫长的时间过后，我们不能推定它们依旧按照写入的规则行事。”

　　“明白，所以请帮忙锁定那些武装人偶的主动攻击权限可以吗？”

　　“OK，容易，我甚至可以花同样长的时间拿到武装人偶的全部控制权，只要您向我授权，先生。”

　　铃开了一个玩笑。

　　还是那样，严格来说，如果她突然决定要这么做，那么阿本森是根本无法阻止甚至只是反应过来这件事发生的，但是这只会对两人现在的关系产生完全不可逆的影响，考虑到律者核心现在所处的位置，它现在和某人的共生程度，上校也不是对铃完全没有一点办法的。

　　铃现在过的挺开心的，完全没有必要去做这件事，自找麻烦。而且，阿本森也不是那种完全不讲理的家伙，自己有什么想法，也是可以慢慢协商的，所以两人间还是有很高的互信的……至少铃自己就是这么觉得的。

　　。

　　武装人偶这边，它们忽然在发射塔近处被动搜索感知到了一个数据库中被重点标出的崩坏能信号——空之律者的特征崩坏能。

　　不是100%吻合，只是高度相似，即使计算上了崩坏能传感器在漫长时光中的随机数据漂移修正，信号也没能做到全部吻合，依旧有非常微小的高频差异。

　　但是它们还是按照程序纷纷醒来，预热武器系统，准备迎击疑似来袭的敌人。

　　尽管胜算渺茫，尽管身边偶尔就会有一个伙伴在半空中因为部件故障忽然晃晃悠悠的坠落在地上……它们依旧坚定的前进着。

　　因为程序中没有畏惧这种感情。

　　就像每一个将军理想中的士兵一样，它们不需要这种软弱的情绪信号，因为崩坏不会因为你的畏惧就接受你的投降。

　　主动的搜索系统短暂的确认了一个空间上并不连续的点，但是随后指向性更强，功率更加大的搜索信号并没有在那个位置进一步发现什么奇怪的东西。

　　如果不是特征性的崩坏能信号还没有消失，这几乎就更加像是一次虚假警报事件了。

　　考虑到时钟系统中记录的漫长时光，传感器老化而产生的虚假信息在现在本来就是一个非常合理的事件。

　　在时间面前，一切有序的都终究要走向无序，熵似乎只是一个单调增长的过程，没有归路——所以也曾经有理论尝试将时间这个概念和熵联系到一起。但是考虑到熵增长率的复杂自变量，主流理论物理学界都不约而同的忽视了这个研究可能性——况且，即使抛开证明两者之间的精确相关性工作的离谱难度，这个研究本身似乎也不如其他方向更有前途或“钱途”。

　　武装人偶的网络中互相交互了信息，最终它们达成共识——先派一些去实地检查，就算对方是空之律者，大部分情况下它也不能将自己隐藏在空间之中，至少还是会有一个和外界空间交互的“接口”的。

　　否则和自己放逐了自己有什么区别？

　　律者虽然智商一向并不是很够用的样子，但是也不至于这样蠢的。

　　但是网络中随即出现了一段被标记为来自友方组织逐火之蛾内部某个小队队员的消息——其中包含了一个坐标，距离看起来很远。

　　大概是一个见面的要约？

　　唯一的问题是——这段信息本身是怎么来的？

　　不，不止一份信息，小家伙们发现，在每一次广播塔发送后，新的信息，带着新的相对坐标就会出现了自己的网络与外界的无线电频段中。

　　他是怎么做到的？

第179章 西琳：看，崩坏兽群！

　　阿本森慢慢的向广播塔前进。

　　虽然铃帮忙对世界泡的参数做了初步的解析，不过要找到从这里出去的简便方法，似乎还需要一些时间：总不能真的用万能的积攒足够能量打碎世界泡的方法吧……就算忽略可行性问题，真要这么做，世界泡是一定会陷入灭顶之灾的。

　　再说了，它们一定会找来的：毕竟在侵蚀律者能力之下，阿本森实际上已经借助它们的内部网络掌握了它们每一个个体在内部网络中的公开信息——从实时位置到硬件状况，一部分软件信息，都一览无余。

　　所以阿本森知道它们实际上已经组织起来派遣小队往这里靠近这事的时间基本上就是和它们同步的——而且它们很可能还不是很清楚它们的网络中已经多了一个隐形的窃听者……也不一定，毕竟自己都往里面灌了不少自己编写的数据包了其实。

　　但是话又说回来了，自己作为逐火之蛾正牌成员，又对它们在情报上建立起了单向透明的关系，有什么在这里遮遮掩掩的必要吗？有必要那么害怕吗？

　　反而搞得自己像是一个背地里准备着什么奇奇怪怪东西的大反派一样。大可不必这样。

　　虽然那个时候，穆大陆当局和逐火之蛾只是合作关系，两者间也多少带点勾心斗角各怀鬼胎，但是这种上层的弯弯绕绕和我这个特勤小队副队长一级的家伙又有什么关系呢？

　　于是他走的理直气壮的。

　　另外说到武装人偶内部网络中的信息，它们软件层面相比于阿本森“记忆中的”档案信息中的版本号显然是有了发展，但是这里的小家伙们显然是没有见识过侵蚀律者的能力的，这让它们根本无从防御铃随手为之的入侵行动。

　　不奇怪，它们从来没有经历过这种级别的网络攻击嘛……

　　就像自己在没有见识到那个特殊的世界泡周围的维度现象的时候，即使手边有律者核心，即使自己清楚的知道普通的律者核心很有可能是某一种高维现象或一个高维物体在三维空间的投影，但是照样在研究上根本找不到方向。

　　毕竟，科研就是这样的。

　　“预计和武装人偶的代表们在10分钟内相遇。”

　　“明白，铃。”

　　。

　　“你就是那个男性的‘女武神’，齐格飞？”

　　“呃……这位女士，虽然男性战士在天命中确实是少见一些，但是我们也是有独特的称呼的。”奇怪的自尊心让齐格飞指正了这个传闻很广的“谣言”：男性的女武神类似物真的不会被称为女武神啊！

　　“好了，凌霜师妹去休息吧，和友军的交洽还是交给我吧，现在你的精力最为宝贵了。”江婉兮手上稍稍用力，把这位有时“嘴皮子功夫伤人太虚山第一”的融合战士推进了搭起的帐篷中。

　　“好了，来自天命的齐格飞先生，我先代我的师妹刚刚的无心之言道个歉——她平时不怎么下山游历，所以有时确实缺乏一点经验……嗯，就这样了。”

　　也不管齐格飞的心情，江婉兮赶快将这件事定性为无心的小错误，以免后面天命有事没事再拿出来说事……虽然这么干非常掉份，但是既然在上一次和瓦尔特相关的事件中天命扮演了一个相当不光彩的角色，以至于他们的北美支部当场宣布和天命分离。

　　那么现在还是小心一点为妙。这也是大师姐临行前交代的事情。

　　不过齐格飞可不像某一个主教一样，可以从一句闲聊中分析出10句潜台词，他只是非常豁达的挥了挥手——他本来也没太把这事放在心上。

　　“没事没事……那就是神防委的程凌霜小姐吗？就是你们的武装部副首席？”

　　“是的，首席就是我们的师父，尊敬的华女士……我记得师父前几年来过你们那里？”

　　齐格飞条件反射一样的摸了摸他的鼻子——那次被那一位传说中来自于数万年前的融合战士收力一拳命中鼻梁的滋味可真的不好受……而且她的动作明明并不是很快，但自己就是没办法躲开这种看似非常简单的直接攻击……太离谱了。

　　而且那个时候随后上场的塞西莉亚虽然没有带上神之键，但看起来同样完全没法压制空手布衣上场的华……

　　幸好最后也没有输掉，总算给某个老家伙的脸上还留了点面子……

　　“……呃……华女士……她真的很强……”

　　“我的师妹是我们这届唯一在内部切磋中可以单独对抗我们的师父的融合战士，甚至还幸运的赢过几场。”

　　虽然对上华，凌霜的胜负关系还是负多胜少，但是内部切磋的时候，大家可不会像教学或者和其他组织交流的时候一样，多少留点手。在某一次幸运的胜利中，凌霜甚至战胜了全力使用羽渡尘的华。

　　那一场光后面复盘就花了至少一个月，甚至在瓦尔特事件之后就“游历四方”的阿本森那个家伙都出现过一次和华还有凌霜弄过一次基于神之键复杂功能细节的不公开复盘——听说是为了搞明白当时羽渡尘在凌霜身上的失效是一种偶然还是有什么更加深度的原因，是不是可以发现未来律者的什么弱点的……自己是搞不大懂啦。

　　“啊……”

　　塞西莉亚就算和那个华多打几场，感觉也没什么胜利的机会……

　　齐格飞一时没有想到内部切磋和对外交流之间的细节差异，他看起来也不是很懂概率论和数理统计，于是成功的对某一位这个时代中截至目前最强的融合战士的实力有了小小的误判。

　　不过这件事倒是无伤大雅。

　　“对了，你见到了逆熵的负责人吗？按照时间他们应该就要来了才是……”

　　身后一道寒光闪过，程凌霜不知道什么时候又溜出了帐篷，她的支配之键被她握在手中，非原装的普通木质剑鞘被失控的剑气轻易割为两半，而在她的身前，一道细细的剑痕沿着雪地的痕迹漫向远方。

　　痕迹并不明显，要是普通人或许它延伸二三十米就不再可以在明亮的雪地上看清它们了。

　　再说，天降的雪花也可以非常快的掩盖它……

　　等等，雪花呢？

　　向上看……深厚的云层也被割开了……即使是自然的伟力似乎也要在凌霜刚刚的那一击面前暂避锋芒。

　　“怎么了？”

　　“大规模崩坏兽群……不过我已经简单的处理了一下它们……我有些累了。”

　　那你为什么要在现在这样的使用你的能力呢？只是崩坏兽群而已……等等……崩坏兽群？巴比伦塔附近崩坏事件的主要报告内容是崩坏病——被证明是巴比伦塔中泄漏的少量崩坏能导致，这里之前从来没有大规模崩坏兽群的报告啊！

　　“在哪里？数量多少？”她急切的询问起来。

　　而此刻，其他在营地中休息的融合战士也被之前的动静惊动，纷纷提着武器汇集过来。

　　“就那个方向，数量非常多……不过那里还有那个叫瓦尔特的律者和其他一些普通人。”

　　刚刚从亲眼见识到少女武力的冰山一角的震惊中恢复过来的齐格飞捡起了自己的下巴：“是逆熵的人……”

　　“倒是说点有用的呀……”

第180章 德莉莎：突然想哭哭了

　　在那座垃圾一般的信号塔之前，阿本森面对着嵌入其中的一方小小的墓碑，沉默的低头致敬。

　　铭文上写着：“流浪人，你若到斯巴达，请报告那里的公民们，我们阵亡此地，至死犹恪守他们的命令。”

　　是爱因斯坦——另一个爱因斯坦，上个世代的爱因斯坦自己在最后时刻亲手为自己选定的墓志铭。

　　阿本森知道她，武装人偶系统的总负责人，梅博士曾经评价其为不下于自己的天才。

　　但是在上一个世代的第九律者事件中，逐火之蛾最终没能够接到这位天才科学家。她于事件中失踪，就如当时同样身处穆大陆的，数以百万计的普通人一样，甚至无法确定生死。

　　现在从这里严重老化的武装人偶们“口中”，他终于知道了整个故事的后半段。

　　当整个穆大陆被岩之律者威胁时，她启用了量子之海传送门将一部分穆大陆传送到了量子之海深处。

　　量子之海因为某种原因在这些实数物体的基础上形成了一个世界泡……原理她当时并没有完全解明。何况此时阿本森也没有心力去完整理解她当时记录相关数据的手稿——在现在的情况下，这里根本没有什么值得优先处理的内容。

　　她毕竟不是融合战士，能够拥有漫长的生命，所以她最终在这个世界泡中，以最后一个人类的身份，自然死去。

　　她的武装人偶们埋葬了她，并为她留下了小小的一方墓碑。

　　还有些别的东西。

　　一把被良好保存的小提琴，是她为数不多的遗物。

　　“是要我将它带回地球吗？赠送给我？我可以将它转赠给我的另一位友人吗？她可能更适合它……感谢你的理解。”

　　阿本森打算将这把古琴转赠给现在的爱因斯坦——听说她同样擅长小提琴。

　　真是一个奇妙的巧合。

　　“是的，逐火之蛾以另一种形式还在延续，我们正在对抗空之律者……不，以你们现在的妥善率，我觉得你们需要的是全面的维护。仅仅是一个空之律者我们还是可以处理的……不过你们可以派出一个代表和我们就后续问题进行更加深入的沟通。我们可以为你们的维护提供帮助……缺少魂钢你们是没法做到正常维护的。”

　　阿本森伸出了自己的手——虽然自己返回的时候遇上了一点小意外，但是如果能够拉拢这么一大批武装人偶，感觉自己可以借此到维尔莱茵那边再把自己的假期续上至少三十年：现在自己的面前有大量很有希望的研究对象，普通的崩坏事件和行政事务，与这个至关重要的研究任务相比完全就是一种浪费时间。

　　“事实上我们缺少的远远不止魂钢……不过如果您不介意的话，就让我同行吧……一般人类可能更喜欢已经熟悉的个体……何况我们目前的网络架构，我和网络中的任何一个人都是完全等价的。”它的声音中带上了一点欣喜——毕竟它们早就耗尽了魂钢之类物资的储备了。

　　铃完成了对空间脆弱点的解算，在从自己随身的支配之键上薅下了一点象征性的魂钢作为礼物之后，阿本森带着古老的琴盒以及一个武装人偶的核心数据单元准备重返虚数空间——是的，这里的武装人偶们非常缺任何可能用于维护的资源，以至于那位信使也干脆的关闭了自己的神经网络，将自己陈旧的身躯留给了留在这里的其他小家伙们。

　　神防委因为还保留了一条魂钢产线，所以武装人偶外围零件虽然同样是战略物资，但是凭借阿本森的身份，还是可以从维尔莱茵那里搞到魂钢的——即使他对于这么一大批武装人偶的存在完全没有兴趣，再不济还可以去找灰蛇——梅比乌斯制造灰蛇的时候，可参考了不少武装人偶当时的设计思路，灰蛇也是有魂钢的一定货源或储备的。

　　在那座广播塔的地下，听说还同样有不少因为缺少可用外围组件而不得不陷入深眠的武装人偶核心数据单元——它们会和外面活动的武装人偶定期轮岗，主要是保证数据存储器可以定期加电以“巩固”内部的数据。

　　。

　　“我们已经确定了律者的位置了……”娇小的身影坐在与她身体相比显得非常不协调的十字架的一臂上，和在一边聚集的融合战士、女武神以及律者通告着自己的发现。

　　“那个小矮子就是天命的类似融合战士吗？江师姐？”程凌霜歪着脑袋小声和自己的师姐吐槽。

　　如果不是师姐提前的刻意请求，她才不会用压低声音这么麻烦的方式来和她沟通呢！

　　真见鬼，要是你在说话之前但凡可以多想想你要说的话合不合适，我也没必要专门为你定制这种要求啊！

　　德莉莎的目光忽然扫过了人群中正在交头接耳的两位友方女性融合战士——总感觉她们正在议论自己呢……会是错觉吗？

　　她甩了甩自己的脑袋——现在这会考虑这个问题显然是不合时宜的，虽然自己远远没有爷爷那么聪明，但基本的审时度势，哪怕只是耳渲目染，多少也是懂一些的，她知道现在什么才是更需要关注的。

　　友军具体干什么根本不重要，谁知道那是不是神秘的类似幸运符一样的文化活动，既然她们也没有特别打扰到自己，也就不用为此找麻烦了。只要他们能够做到他们承诺的事情，那从目前的合作水平上看也就足够了——甚至夸张点都可以说是谢天谢地了。

　　她可不愿意指望就在一天之前还存在种种嫌隙的组织之间可以形成天然的默契——也许逆熵和那个什么委员会可以做到吧，他们之前都已经像真正的友军一样合作清除了一大群崩坏兽，至少天命跟两者间应该都不行——现有的定期的相互间都藏着掖着的武装部门交流活动远远不够培养默契，得展开更加深入的军事合作才有机会才行……

　　但是从政治上来讲，这无异于异想天开。

　　实际上虽然大家嘴上说着大家要团结起来面对律者，但是在她小小的脑袋中，最开始设想的反而还是一次惨烈的肉体冲突——就像自己有一次在逆熵那边，在自我介绍自己将爷爷称呼为爷爷之后就被某一个前任的天命首席女武神狠狠的暴揍了一通……

　　想到这事，她几乎又委屈的想哭起来——账户被冻结的事你去找我爷爷呀！揍我又是怎么一回事嘛！我账户里的钱也没有多少呀！

　　而且虽然很疼，但是反而真的没有什么硬伤，蕾安娜在压制自己的同时，还把力量控制的非常好……

　　从另一个角度上说，这简直就是对天命的S级女武神的羞辱……

　　幸好她今天没来……

　　

第181章 立雪：为什么我觉得，我本应该在战场呢？

　　“确认脱离那片区域了，铃，我们位置重定位了吗……”

　　“新的路线指引给你了，我选择了之前确认安全的位置，应该不会再发生这种奇奇怪怪的事情了。对了，小家伙有些害怕……”

　　“抱歉，在刚刚的情景之下，如果我在你们中说出律者的事，估计谈判会当场破裂的，不过我不是故意隐瞒的……你知道的，侵蚀律者本可以控制你们中的全部的。”

　　“我怎么才能知道，我现在的所思所想，不是在你一念之间呢？而且，我怎么知道，现在的‘我’，是不是你第一次和我谈话呢？”幸好这个小家伙只是思维核心被激活了，否则它一定就像一只害怕的小猫一样尽它自己全部的努力来逃出自己的怀抱的，自己的手臂上可能也会被它划拉的血痕累累的……但也不一定，也可能破不了防，虽然自己的身体物理抗性其实只是普通融合战士级别的，不算很强就是了。

　　说起来帕朵那个时候会被真正的猫猫挠伤吗？

　　“抱歉，以目前的情况来说，我现在没法证明您的任何疑虑，不过你也是知道的，如果只是为了让你合作，以律者级别的存在，我们根本不用玩弄这些花里胡哨——‘说残酷一些，武装人偶的自由意志所基于的程序，我们完全可以随意掌握。’”

　　最后的引述是铃的原话。他觉得挺恰当的。武装人偶并不是情感丰富的人类，说话的时候直接一些， 不使用奇奇怪怪的隐喻才是交流效率最高的方式。

　　“……你说的对，你确实不需要使用这些弯弯绕绕的内容——假如排除你的恶劣本性让你故意这样做的话。”小家伙并不是在抱怨，它只是指出了人类中常见的一种可能性而已。

　　“……很高兴至少我们取得了一点点共识。”

　　真的只有一点点：自己要怎么证明，除了读取了思维核心中的印迹并且在模拟器中运行它之外，自己对于它的思维核心根本秋毫无犯呢？自己要怎么向一个刚刚才认识的意识体证明自己的本性根本不是它设想的坏情况呢？

　　没有办法的，在零可信环境下，一个节点根本不能对外证明它是安全的。

　　这是简单的数学结论。

　　“好了，我早习惯这样了，不是吗？”铃稍稍出来安慰了一下，只不过她到底是什么时候习惯这事的？理论上讲在我俩还没形成这种莫名其妙的共生关系的时候，你还是一个恶意满满的律者吧？你也有需要信任的时刻？大概只是随口的安慰语句吧……

　　“所以……你说爱莉是怎么做到的？”

　　“嗯？你指什么？”铃有些疑惑：爱莉她直到最后也没有多少人明确知道她的律者身份吧，她应该不用烦恼这些问题才对吧。

　　“你看，从人际关系的角度上来说，人际关系实际上说到底，也是一个零可信环境吧……但是爱莉总是可以真诚的面对每一个人……”

　　“呃，虽然我不是爱莉那样的人际关系专家，虽然我主要在梅博士安排的封闭环境度过大部分时间，但是我依旧可以确定，整体来看，前文明的人际网络还没有恶劣到这种地步。何况……她的事情你还要问我的吗？我可不是你女朋友！”

　　“也是……”

　　“你们说的爱莉……是谁？”律者和融合战士间的谈话根本没有避开小武装人偶，它困惑的要死。

　　正常，虽然融合战士在第七律者那个时候已经声名鹊起了，但是逐火之蛾还是将凯文塑造成为英雄，其他老一批融合战士中的大多数人……其实细想想身上多少有那么点问题，以至于最后大众熟知的融合战士就只有凯文和他背景中从不露脸的兄弟们了。

　　唉，但是没想到连融合战士的直接竞争对手武装人偶都不知道融合战士的副队长是谁……

　　阿本森也不知道应该怎么样做一个得体的回复。

　　绝了，还有这事.jpg

　　算了，先生们，还是赶路吧，回去再说。

　　剩下的路程就在沉默中继续了。

　　。

　　维尔莱茵的办公室，半空中忽然撕开了一个空间上的裂口。

　　维尔莱茵正在和另一个人谈论着什么，但是见到了这道他多少有些熟悉的“空间门”，就立刻中断了相关的话题：“立雪，你先出去等待一下好嘛？”

　　“倒也没有那么敏感事情需要处理……”阿本森望着转身走出去的年轻人，等到她完全离开这个屋子：“她就是那个华时隔多年的新徒弟？程立雪？”

　　“是，华自从那个神音计划的副作用发现之后，就暂停了这项工作……”

　　“这我知道，我对她的问题没什么办法，只能有一个发作时缓解的小方法……克莱茵后来弄出来了？”

　　“没错，克莱茵后来想办法搞了一个需要长期服药的抑制方案，她说只要坚持服用药物，副作用就会被持续压制，然后我也拜托薇儿做了她那边病例的数据统计，并且持续追踪，从统计学上验证了发病率确实被非常有效的压制到几乎为0。然后正好立雪跑到了她的视野中，就又开始收徒弟了。”

　　“她的师哥师姐们怎么看？”阿本森顺便将收集到的原始数据通过无线网络写入基地中的主存储服务器个人的空间——对比起来，用于运算的程序源代码就是那堆原始数据大小的零头的零头。

　　“不清楚，他们师门内部的事情我自己是没什么想法去管，反正华不会坐视谁被欺凌的。我觉得那就足够了。嗯……说回正题吧，你先跑到我这里来而不是直接去前线，有什么事？”

　　“首先是律者的问题，不细说了，我俩都明白。另外一件事和你的家乡——更准确的说，一部分的家乡有关。”

　　“……是嘛？”

　　如果程立雪还在房间内，她一定会惊讶，为什么一向沉稳，仿佛什么事情都不会让他面上的表情有一丝波动的男人会做出现在的表现。

　　维尔莱茵慢慢的放下了手中的钢笔，他的手指重重的按在自己的笔记本上，纸面上都在他的手指和纸张的接触点产生了明显的扭曲。幸好本子的质量相当不错，没有在这种压力下干脆的被撕开。

　　他的面部慢慢转向下方，仿佛正在考虑着什么特别重要、严肃的事项一样。虽然他的表情仿佛没有一丝变化，可他颤抖的声音透露出他绝不平静的心情：“穆大陆？那不是早就沉在海底了吗？”

　　“所以说是一部分，你知道穆大陆那个负责武装人偶计划的科学家不？……”

　　花了些时间大概给维尔莱茵讲明白了另一个爱因斯坦的事情。

　　这个时间就算不用来讲故事也是节约不下来的，原始数据还没有完全传完呢……预计自己完成这些科学数据的转移之后，自己在太虚山内部的存储服务器上占用的全部存储空间比其他所有人加起来都要多不少。

　　“准确的来说，是多8倍，您一个人就占了所有使用量的90%……”铃又一次吐槽起来——紧急解算世界泡参数确实是一件非常累人的事情，现在她正在“休息”。不过，她为什么要用“您”来称呼呀？

　　虽然对于她而言，“休息”这个概念有些类似于她保持“人性”，也就是让自己还认同自己是人类的行为，但是，谁会不喜欢什么工作都不用关心的假期呢？

　　

第182章 卡莲：其实我也是卡斯兰娜家的……

　　“我大概知道了，在处理完这次的律者之后，我再来处理新问题……它们应该还是能坚持几个月的吧……你把那个武装人偶放这里吧……律者那件事结束之后我和它谈谈……你数据传完了吗？”

　　维尔莱茵捏了捏自己的眉头。

　　有一说一，光看这个动作，他还挺像阿本森记忆中的梅博士的。

　　“你知道啦？”

　　“我可以看到我们所有服务器的状况监控的好嘛……而且作为曾经的海军军官，我又不像凯文队长那样是一个电子白痴，不要以为我们是陆军那帮大老粗好吧……我们存储服务器上的自动化脚本刚刚还给我和运维部门发了邮件警告剩余空间……所以还够用吗？”

　　哦，对哦，他曾经也算个技术军官来着……

　　阿本森感觉铃似乎在狂翻白眼：我知道你现在因为IO瓶颈还不能离开太虚山，但是毕竟西伯利亚那里有一只货真价实的律者，似乎对我们还非常不友善，也不要这么不把他或者她放在心上啊！

　　对了，前线说律者是什么情况来着？她这时才发现，其实自己也没有把律者放在心上……

　　“嗯，我算过了，传输完成后还有一点空余的，然后我写的程序首先就是要把它们压缩存档，之后再进行需要的分析操作……所以原始文件只会在服务器上存在很短暂的时间，空间完全够用。”

　　“行，不够用的话，我可以想办法从灰蛇那边订一点扩容……”神防委自己本身当然是有相关设备的少量产能的，不过那里的产线上之前造出来的服务器们并不是全部自用，给了不少给世界蛇——乐土需要各种算力与存储空间扩容来呈现更精细的模拟效果和承担更加重量级的接入请求，克莱茵的研究需要算力，灰蛇其本身的存在也干脆的立足于算力资源。不过那里肯定是有备用的存储服务器的。

　　从另一个角度上来说，维尔莱茵其实也清楚的知道，阿本森还愿意留在神防委，除了他现在的个人意愿之外，还因为神防委确实就是有一个目前世界上最大的、活跃的超算中心——算力甚至远超神防委研发部门目前的实际需求，实际上计算事务上统计显示整个超算中心绝大多数的算力就是阿本森个人独享。

　　而从人事的专业角度看，个人意愿其实并没有那么保险……特别是考虑到他最近请的连续长假来看，现在他显然心中是有比某个律者的事务更加关注的内容的，虽然维尔莱茵从他朴素的时空观觉得阿本森的最终目标多少有点异想天开：发生的就已经发生了，在时间的下游，我们还能怎么办呢？

　　时间即逻辑。

　　所以光是从以防万一的角度上来说，尝试满足他的算力需求也算一个这方面的保险——虽然并不常见，但是组织间的主动或被动的人事交流现在并不少见……

　　虽然从对抗崩坏的大局来看其实没差多少，阿本森无论在那个组织都必然是核心层人物，从而能够发挥出自己的作用。维尔莱茵也不觉得奥托那个小家伙可以成功在那个家伙身上玩弄什么政治把戏，或者这个世代的理之律者像上个世代的某一个人一样能对阿本森有什么特别的吸引力……

　　但是显然阿本森要是突然跑到天命或者逆熵那里还是会给自己现在的工作带来很大的困扰的。

　　似乎是看出来了老战友的想法。嗯，不愧是精神感知型融合战士，虽然他的能力并不是情绪感知那块的，但是照样在这方面有常人不能及的能力：

　　“……你可能想的有些太多了，我主动改变归属只有一种情况：就是凯文未来成功的唤醒梅博士，并且梅博士也不排斥我入职世界蛇或者到时候的逐火之蛾这种情况。”

　　“哈哈，到时候我们一起去找凯文内推……”维尔莱茵顺势笑了起来：那可是梅博士啊！别说阿本森了，他自己都拒绝不了这种假设性的情况。不过也不是完全没有好处，至少到时候神防委就真正归属于现在的神州了，自己终于可以放假了……

　　自己才是那个一天假都没有的倒霉蛋好吗？

　　氛围还是很轻松的。

　　“好了，我这边程序弄差不多了，去前线了……什么，华还在边境线上？为什么……那至少我这边不管，哪有这种不给签证的道理……奥托什么意思啊？还有华有这么循规蹈矩吗？……你就让她在边境线上傻等？为什么？”

　　“他可能想控制我们在前线的力量……也许是为了天命抢功劳，想办法修复第一次律者事件中丢失的声望……我个人是这么推测的。不过我估计他根本不知道凌霜有多厉害，最起码我已经完全打不过她了。就目前啊我们卫星看到的数据来看，他的小动作应该没什么用。”维尔莱茵提到了他自己的推测。

　　他也非常自信于自己这边在律者那边的战斗力：尽管前线只有凌霜和她带队的几位融合战士，但是面对一个初生的律者，她们已经足够控制局面了。

　　除非瓦尔特和第二律者联合起来。

　　但是那毫无道理。连逻辑也没有，再说，华离凌霜的直线距离也没有那么远。

　　不过嘛……对于奥托动机的猜测虽然非常合理，但其实是错误的。

　　。

　　“琥珀，监测网络有什么消息吗？”

　　“没有在监测网中探测到可疑的类第二律者能力信号……目前真正的第二律者对自身能力的使用依旧局限在巴比伦塔方圆不超过20km范围内。”

　　“其他律者核心信号呢？”

　　“当代的第一律者核心从北美从西伯利亚东部入境，是瓦尔特对应的信号，羽渡尘律者核心在律者诞生后的十三分钟在太虚山被短暂的激活，之后没有记录……其他我们掌握中的神之键核心都十分正常。”

　　“那他可能还没回来……前线实时状况？”

　　“联军已经向律者位置前去了……预计二十分钟内接敌。”

　　奥托慎重的点了点头，回头望了一眼他身后挂在墙壁上的一个小小的古老的木制十字架。随即他的目光中充满了坚定，转身迈入了直通第二律者战场的拟似空间门。

　　琥珀安静的坐在奥托的大椅子上，伪装成一副主教正在他的办公室中，因为一个新的律者而内心怀着对全人类命运的深切担忧和深深同情而努力闭门工作调配各种资源的样子。

　　那个墙上的旧木制十字架的下沿沾染着一些深黑色的可疑痕迹。

　　风吹起一本被随手放在窗旁的前天命首席女武神卡莲的非虚构写作作品的最后几页：

　　“卡莲受了重伤，她慢慢的将自己用手挪到墙根旁。

　　“她感觉到自己的身体冷的可怕，就像是前天开始自己就没有吃饭一样。可是在崩坏兽依旧在城中肆虐的现在，这里哪里又放得下一张安静的饭桌呢？

　　“她颤抖的手伸进衣服，几乎连那一个她的父亲在她一周岁时亲手为她戴上的小小十字架都抓不住。

　　“甚至就连这一个她总是放在衣服最深处的小小十字架上沾染上了她自己的血液……她试着去找东西擦，可擦不干净……”

　　后面大段大段的心理描写，可是作者又不是卡莲，他如何知道她当时作何想法呢？

　　总之，最后，在一段感人的描写中，她留下了自己的护身符，作为给世界的最后一件礼物，而自身则踏上了世世代代卡斯兰娜家主几乎注定的命运。

　　据说读到这里的人无不落泪。

第183章 奥托其实也不想

　　阿本森穿着一身几乎纯白的雪地作战服，漫步在西伯利亚的大寒原之上。

　　不过周边环境中并没有什么崩坏兽，当然，律者弄了不少出来——也许是召唤，也许是崩坏能辐射副作用的自然催发……不过在来自后方的情报支援和自己本身的战场态势感知能力以及自己小心的使用第二律者的空间能力情况下，这些崩坏兽没有对自己的行动造成太多影响。

　　不像稍远一些的联军那里：虽然他们并不怕这些分散在荒原上的崩坏兽们，不过显然前进速度还是受到了一点影响，还完全暴露了他们的行踪——打得这么热闹，律者但凡是律者都能感觉到来自那里的明显的崩坏能波动。

　　但是也没有办法，如果只有凌霜一个人她当然可以跑的飞快，但是她还要带上其他融合战士，目标就变大了。更不用说那个看到什么都想要用天火圣裁解决的某个“女武神”，还有那个在律者眼中可能根本不存在的隐蔽性的第一律者……

　　这是一个从各种意义上看有些微妙的队伍……

　　哦……差点忘了一个人，偷偷摸摸跟在他们身后的一个叫做奥托的小丑。

　　他忽然就在战场中间通过一个空间门冒了出来。

　　虽然他应该做了一些隐蔽性方面的优化，但是现在看起来他还是很有可能会被精通空间方面的第二律者感知到——这取决于第二律者当时的注意力指向，所以对应的阿本森在尝试利用核心“模拟”空之律者权能的时候，是会耐心等待空之律者忙着使用自己权能的时候的……

　　老家伙别的或许不够多，但是耐心总是充足的。

　　话说回来，维尔莱茵是怎么利用上一次事件中这家伙的丑闻的？

　　这一次他又要搞什么事了？感觉不仅仅是维维想的那样单纯只是要抢功劳啊……不过不清楚面前奥托的魂钢身体内启用了哪些传感器，而且这事也没有那么紧急，先放在心里吧，暂时不向后面回报。

　　那看我这次抓个现行。

　　反正就目前测出来的第二律者显露出的崩坏能功率和实际作战中显露出来的战斗力来说，真的没什么好担心的，主要需要担忧的确实是如果律者不断利用她的能力逃跑应该怎么办……

　　再说了，实在不行，我们还可以去找凯文老大，甚至找苏借用一下千界一乘……这个世代的人类可比那个时候幸福多了……

　　跟上奥托去观察观察情况……希望他不要真的搞事。

　　。

　　程凌霜觉得律者真的也就那样……虽然瓦尔特还有天命的女武神刚才打得非常吃力，甚至那个小女孩似乎都受了点伤，暂时失去了战术机动能力，但是在自己的剑术前好像没什么反击的余地……

　　只要自己的招式速度足够快，甚至连感知来自律者的空间层面攻击都不用——在自己潮水一般绵绵不绝的剑招面前，律者只能忙于全力规避，抵抗自己的进攻，在小范围内闪来闪去：单纯只是用来偏折剑术的空间门最多只能在场上坚持十几秒，随后就因为来自另一个方向的攻击无效或者干脆就是被过度的崩坏能“挤爆”。目前律者看起来根本抽不出时间还手啊！

　　不过要是没有融合战士技术，打律者肯定会非常困难……师伯他们那时候是怎么做到的？

　　西琳几乎绝望了——就在不久之前，她以为自己获得了神的恩赐之后就可以解决所有问题，就像之前一样，把那个自己曾经以为不可战胜的女武神们轻松的击溃，砍下她的手臂，享受她脸上从自信到惊讶最后甚至是惊恐的表情。

　　可是现在这个“女武神”是什么情况，明明身上连所谓的女武神装甲都没有装备，但是仅凭手中一把让她稍稍有些在意的普通的单手剑把自己打的鸡飞狗跳。

　　而且从自己抽空看她的情况来看，她的脸上甚至有一些无聊……还是只是单纯的面无表情？

　　对！一定是后者！

　　西琳偶尔也在骗自己。

　　就在此时，凌霜的脑海中轻轻泛起了一丝涟漪，让她的剑招都稍稍中滞了一刻——似乎是羽渡尘？但是攻击强度不达标，对自己除了稍稍的眩晕以外，没有任何其他效果。

　　但是为什么？羽渡尘不是师父的吗……

　　“凌霜，假装被拟似羽渡尘命中，原地躺倒，这是命令……稍后我会解释原因的。”

　　她的余光中看见了自己的师姐正在全力向自己这边赶来——大概是同时接到了来自师伯的融合战士能力通信……

　　她没有想太多，在和师父切磋的时候，被真正的羽渡尘命中次数可多了，此刻她的演技毫无破绽，干脆的直接后仰倒下。

　　西琳完全没有搞明白那边发生了什么，只知道来自那个方向的攻击忽然停了下来，于是她随手往那个方向丢了几个远程攻击……

　　啊，那个叛徒怎么又上来了！！

　　于是她只好再次将全部的心思放到那个男性律者身上——虽然那个叛徒似乎确实比自己弱上一点，但是那也不是自己随便就可以打倒的，如果不是自己运气不错，搞不好之前早就受伤了……

　　不过我现在受到了神的赐福，早就不是那个脆弱的人类了，就算受伤又怎么样呢？

　　瓦尔特注意到凌霜那里有微小的弧光闪过，她们似乎是紧急启动了所携带的快速撤离系统——通过对上个世代的空之律者律者核心的深度解析，神防委设计了一个相对便携的紧急返回装置，通过外界输入的崩坏能，可以激活它，并且将周围的东西传送到预定的空间坐标，一次性使用，非常昂贵。

　　自己不是很清楚她们遇到了什么，只知道匆匆忙忙传来的只言片语“未知的精神感知攻击，失去意识……”

　　那是什么玩意？空之律者还有这个本事吗？

　　齐格飞还在周边驱逐那个龙形崩坏兽，他似乎也注意到现在的情况了，正在不自觉地向自己这边靠……

　　瓦尔特很快就知道什么叫“未知的精神感知类攻击”了。

　　面对真正的律者，奥托对虚空万藏中的崩坏能毫不吝惜。

　　如果瓦尔特对被羽渡尘攻击这件事之前稍稍有些经验的话，他当然不至于被这样轻松的被拟似羽渡尘真正的撂倒……

　　在一旁被奥托直接攻击友军的行为也稍稍震撼到的阿本森对拟似律者核心——更准确的说是通过侵蚀律者核心“模拟”出的其他律者核心——的威力再了解不过了，他清楚的知道自己通过这种方式模拟出的其他律者能力在真正的律者面前还是远远不够看的。

　　阿本森并不是说对奥托会攻击友军惊讶，他更惊讶的点在于，奥托选择在这个时刻对其他友方单位展开的攻击。

　　律者和她的伴生崩坏兽还远远没有完全失去战斗力啊！

　　阿本森感觉自己需要对奥托的战斗力做一个全面的重新估算——否则他怎么会这么自信的现在出手！两边甚至还没有两败俱伤！

　　严格来说，奥托也不想现在出手，只是他的战斗知识告诉他——如果现在还不去干掉那个自己不太熟的融合战士，西琳迟早被她几剑砍死，那样自己好不容易的核心谋划还没开始就结束了……

　　自己绝不接受这个结局。

　　但是另一边的其他融合战士直接识别出了这里第三方——也就是自己的存在，并且通告给了逆熵的那个律者，那自己就只能在这个完全不适合的时刻参战了。

　　毕竟拟似羽渡尘的威力对有准备的律者级目标效果是相当值得怀疑的，在瓦尔特完全戒备之后，行动完全失败的可能是非常大的。

　　他的心里也很苦。

第184章 该同流合污了（划掉

　　瓦尔特安静的倒在雪地上。

　　他并没有受到什么特别大的身体上的伤害——最严重的也只有之前和空之律者对抗的时候不慎在不太关键的地方吃到了几下来自空间切割上的物理伤害而已。

　　齐格飞还在稍远一些的地方。他还不能立刻抛下面前已经被他打出中度伤害的伴生崩坏兽跑路，虽然他对战律者的经验几乎为零，但是至少他在任务中已经面对过无数的崩坏兽了，这点经验还是有的。

　　撤退的时候可不是不能简单向后转180度，向后能跑多快跑多快的。

　　也许是以为习惯了非常方便的传送式撤离方法，神防委那帮弱智显然就没有意识到她们在作战受挫时的一走了之可能会导致整个战场局面的彻底崩溃吗！

　　但阿本森是这么想的：既然某个天命的不要脸主教首开了袭击友军的先河，他当然是将自己这边的战斗力作为最优先保存的对象的。

　　瓦尔特只有一个人，自己一会看看能不能捞走他，最坏情况下，律者也是有相当充足的生命力的。至于被丢在在这里的天命作战人员……

　　如果自己一会还有余裕，那可以顺带着搭把手。

　　不过总的来讲，虽然为他们感到遗憾，但还是先请自求多福吧。

　　严格来说，就是你们信任的主教将你们掷入这个境地的。

　　尽管没有完全搞明白状况，也缺少战斗经验，西琳还是意识到这里出现了一个意料之外的新的第三方——它能够轻松的将那个把自己打的鸡飞狗跳的女武神击退……

　　虽然看起来第三方可能站在自己这边，但是刚刚才从死亡密布的威胁中脱身的西琳实在是没有心思再被笼罩在这样的致命阴云之下了。

　　她飞快的从地上起身，招呼了她的崩坏兽好伙伴，一溜烟的逃跑了。

　　啊！多么美好的自由！

　　被天火圣裁砸了几下狠的伴生崩坏兽贝纳勒斯在她的怀中传来让人安心的意念——“贝纳勒斯你要去月球吗？好吧好吧……真拿你没办法。”

　　西琳现在并不想在这个充满了人类的地球上再待下去了——她感觉在地球上，无论自己藏身何处，都会在未来的某一天被更加凌厉的剑光淹没……

　　那一定是一个噩梦！

　　。

　　“主教大人，您回来了？”

　　琥珀在奥托的办公室兢兢业业的扮演不在场证明。她并不是很清楚前面发生了什么，不过看主教大人的脸色，似乎还算顺利？

　　“我回来了，似乎幸运的基本实现了我们的目标……不过……”

　　仔细想想，这里还是有非常多违和感在里面的——比如自己最开始的那一次拟似羽渡尘攻击，真的会对那个叫做程凌霜的融合战士造成这样的效果吗？

　　刚刚自己的心思还放在瞬息万变的战场上，而现在闲下来之后，被肾上腺素冲击的脑子暂时还不会那么快平息，他的思维迅速的对之前的情况进行复盘，重新研究。

　　从档案看，正版羽渡尘很有可能依旧在神防委手里，虽然她们似乎从来没有在公开场合使用过这件神之键，但是从自己安排进去的内线偶尔回传过来的信息来看，他们确实有几件保密等级不低，疑似隐藏着的“圣遗物”……

　　如果从这个角度出发——其他新世代融合战士也就算了，作为神防委作战部门的副首席，理论上的此世代现役最强融合战士，她不太可能没有接受过对抗神防委手中神之键系统的训练或者更近一步使用神之键的训练……

　　那么……

　　意外的敲门声响起，奥托很快就不用再因为这些奇怪的违和感伤脑筋了。

　　“抱歉，现在主教大人刚刚才处理完一些非常重要的事情，现在他正在休息，如果您……”

　　琥珀的声音戛然而止。

　　奥托立刻知道事情不妙，拟似羽渡尘……

　　阿本森的左手稍稍粗暴的掐着自己秘书的脖子，完全没有受到意识之键的任何影响，他随后将右手握着的，不到10秒前还归属于琥珀的刀具随手扔回了奥托面前的办公桌上。

　　在空中依旧飘飞着的金色羽毛之中，阿本森左手稍稍用力，已经被解除武装的琥珀就被他推回了天命主教那里——对人质毫不怜惜，属实是狂妄到了一个地步。

　　不过另一个方面来说，奥托眼中可未必看得上一个小小的秘书……所以这个人质有没有什么用，那就另当别论。

　　“你知道吗？虽然档案上记载着说，羽渡尘首任也是唯一一任使用者是华，但是在意识之键的原型机及测试阶段，实际上当时逐火之蛾的任何一位精神感知型融合战士都通过某种方式深度的了解过它……所以它当然不会对我有太好的效果。”

　　虽然从事实实现来说，这只是因为阿本森在极近距离使用侵蚀律者核心定位并控制了这一个非常特殊的神之键——阿本森直接从握手信号中得到了它的代号：虚空万藏，第一律者核心对应神之键武器系统。

　　更妙的是，奥托可能要到真的使用虚空万藏进行大功率崩坏能输出的时候，才能意识到自己对于虚空万藏的默默控制……

　　“贵客上门，有失远迎，有何指教？”奥托冒出了一串四字词语，是因为自己来自现在的神州吗？

　　琥珀没有再去尝试拿回桌上自己的防身武器，她只是安静的整理好了在刚刚短暂的冲突中被弄乱的衣服，恢复了原来作为天命主教首席秘书的身份——高贵、从容的为意外的来客准备名贵的红茶作为饮料。

　　虽然阿本森不太可能摄入这里的任何东西——在确认了奥托直接对自己正在对抗律者的战友们做出攻击行为之后。

　　之前的一切默契，且不论之前对抗的时候还存不存在，实际上现在已经完全消失了。

　　“没什么，我只是想知道，你为什么要对我们的副首席使用羽渡尘……事实上，就在不远处，就是一个确凿无疑的第二律者，你绝对知道那一点。”

　　阿本森说的话很轻，但是稍稍用上了一点能力确保这里的人可以听清。如果说在第一律者事件之后，他很不喜欢奥托，但是他依旧对于夺走另一个组织的首脑的生命还多少存在疑惑——但现在，在奥托掺和进对律者的正式战斗，并且疑似站在另一边之后，他已经在事实上下定了决心。

　　“……”从那一点语音中挟带的崩坏能来看，毫无疑问自己面前的上一个世代的融合战士对自己的不满已经到达了一个阈值……似乎自己稍稍回答不好，就会真的对自己展开斩首行动……

　　拟似羽渡尘貌似对他没什么用……拟似天火圣裁，虽然自己现在已经不用像卡莲一样为对应的第零额定功率付出生命的代价，但是考虑到第一律者事件中阿本森疑似表现出来的空间能力……

　　似乎在这个场景之下，自己不能很快想到一个有足够胜率的战斗解决方案——何况自己根本不能确认自己面前的敌人是不是还有什么隐藏的能力没有展开……

　　但是从档案的残片中，奥托发现了一个名字，或许有办法……

　　“阁下，我可以解释一下的我的动机，你知道卡莲的不是吗？你甚至亲眼见过……对我而言，做个不恰当的类比，就和你眼中的爱莉希雅一样……”

　　面前的融合战士面无表情。

第185章 你们达成了什么协议？

　　“你回来了？教官？”

　　“薇儿……是你啊，很久不见……维尔莱茵现在怎么样？”

　　“还能怎么样……我猜是气炸了，你让江婉兮带的信息是真的？奥托真的干了这件事？抱歉，不是怀疑，只是……我很惊讶那个主教会这么做而已。”

　　薇儿大致是医学院背景，距离政治相关事物还是非常遥远的，不像阿本森本人作为中高级指挥军官多少对于这种事也有一点耳渲目染。作为一名单纯的技术军官，有点这种想法也是正常的

　　不过阿本森奇怪的选择闭口不谈。一般而言，他以前从来不会隐瞒这种事情的。

　　薇儿稍稍感到有些奇怪，不过她没有想太多，她本以为紧急撤回的融合战士身上会有极其难以处理的伤的，但是他们最重的伤连骨折都没有，于是她就闲了下来……“不管怎么样，至少我们没有损失什么的战斗力……挺好的。”

　　或许她是想到了让她重伤，几乎失去生命的上世代重创逐火之蛾的一场战斗吧……巧合的是，在那一次事件之后，后方医疗中心收容的伤员也远远少于站前的预估。

　　阿本森将套在最外面的白色雪地作战服脱了下来，随手扔在了房间内的沙发上。即使确实度过了几乎五万年的时光，但是奥托之前和他的谈话照样让他少见的产生一丝几乎是“心潮澎湃”的情绪，不过和词语中自带的褒贬色彩不同，他的心中并没有多少高兴或者轻松。

　　并没有非常夸张，虽然从道德水平上奥托那个人没有任何一点值得称赞之处，但是无论如何，作为天命名义上和实际上的最高掌权者，他就天生不可能是一个浅薄的脸谱化反派。

　　否则他早就步上了他的前辈的后尘了，哪还有在这个位置上呆上500年的可能？

　　这个最高的位置，可从来就吸引了无数阴谋家的眼球呢。他们会将奥托的一切放在显微镜下认真研究，但是奥托依旧屹立不倒……

　　。

　　维尔莱茵安静的坐在那里，完全没有一丝薇儿提到的震怒的痕迹。

　　“……”他没有说话。

　　“……”阿本森也不知道应该说什么，是奥托袭击凌霜那件事？那么维尔莱茵应该已经从撤回来的那些人口中了解到故事的全貌的；而自己后来和奥托的谈话？他一时不知道从哪里说起。

　　维尔莱茵瞟了一眼阿本森空空的双手——没有提着某一位主教的头……这其实有些奇怪的，以他对这个家伙的了解，独自一个人跑过去用最简单粗暴方式解决问题才更像是他可能会去做的事……毕竟细节政务不是他来处理，所以有时他才不会管这种简单粗暴的解决方式能不能干净的解决问题，之后又会带来多少副作用……

　　不过现在有更复杂的事情需要处理：“律者和她的伴生崩坏兽正在前往月球，预计二十小时后抵达……那里的环境对于我们作战处于相当的不利态势……”

　　“我知道，而且她们的目标会是月背的那个遗迹……奥托在伴生崩坏兽的思维中植入了这一条想法，通过这种方式间接操纵了律者和她暂时的心灵寄托下一步的行动……单纯从这种操纵人心的手段来说，我不如他：我想不到这种套路的。”

　　毕竟如果不是为了他的后续计划，单纯为了消灭律者而言的话，根本不需要用这种有的没的方法，律者真的逃跑了反而会导致更加难以处理的后续问题。

　　“……？就是那个遗迹？终焉律者所在的位置？！”维尔莱茵有些绷不住自己的表情了：“奥托最开始打的就是这个主意？为什么？他们之前已经有过月球探测器远程观察过那里……如果他只是为了那个遗迹进行考察，他没有必要将律者引入那里……他还和你说了什么？”

　　他第一时间的推测是奥托想要争夺那里的遗产——非常合理的想法，毕竟从前天命就有过这种事情的记录，只不过他们当时盯上的遗迹距离世界蛇的某个秘密基地距离过于接近了，因此当时神防委想办法驱逐了那里天命派遣的考古学家：严格来说，那个遗迹并不在传统的神防委管辖区域内，为了当时合理化借口，行政部门很是废了一番功夫。

　　……

　　“这个计划……很有他的风格……说实在的，我觉得成功率太低了……”维尔莱茵感觉这事实在是夸张：倒不是说动机或者想象力有多么夸张，比起阿本森想要达到的奇迹，奥托光是想利用律者的力量救活他记忆中的青梅竹马这事简直就是平淡无奇。

　　“可能和出身有关吧，你我在接受指挥学相关的军事教育的时候，实际上当时我们所处的军队都是处于强势地位的，所以我们的指挥风格自然就带上了堂堂正正，用更好的军队运转效率来达稳妥的胜利的这种风格……但是奥托那个家伙，他小时候可不是这样，所以我猜他就形成了这样简直是偏好赌博的风格……”

　　“你和他说过，死之律者核心在神之键中没有体现这样的效果吗？说起来，黑渊白花最后他还是想办法拿回去了……那他应该早就知道这一点才对啊！”

　　维尔莱茵注意到了奥托叙事中的一个巨大漏洞：如果死之律者核心真的可以救活一个死在五百年前似乎是被天火圣裁第零额定功率活活烧死的人——不，甚至不需要五百年前，哪怕就是一分钟前，要是可以做成这件事，死之律者核心早就和天火圣裁绑定了，类似凯文在千人律者后才学会的劫灭模式就会提早很长时间出现在战场上了……

　　“神之键和真实的律者毕竟还是不大一样的……空之律者操纵空间的能力，可比千界一乘能做到的要快的多，灵活的多。”

　　“确实，但是我不觉得光凭这样你就可以放过他了……怎么回事，需要帮忙吗？”

　　维尔莱茵敏锐的意识到，这事肯定没有那么简单。

　　“几方面原因吧……首先是我意识到自己的行为有一种异常的冲动……”

　　“稍等，我想请你用你的本职能力确认一下，你意识到的会不会是某种意识修改的结果……”虽然理论上奥托的羽渡尘并没有这种级别的能力，但谨慎起见，最好还是进行这样的检查。

　　“嗯……等等……不对……铃，你动过我植入体中的激素调节系统设置吗？”

　　“……我没有！你在怀疑我吗？我承认我确实很讨厌那个决定进行人体实验的家伙，但是我有必要操纵你的思维吗？”

　　安静了许久的铃声音中似乎充满了愤怒。

　　“那为什么日志里有对应的操作条目？抱歉，让你误会了，我只是想请你帮我回忆一下这条操作来自哪里。”

　　这几乎就可以肯定这不可能是铃所为了：她可不会傻乎乎的留下这样的罪证。

　　“这个操作来自一个很久之前的授权信号，你对它有印象吗？我已经替你暂时先关闭了它的授权……那就对了呀！如果真是我，我不可能会留下这种明显痕迹的啊！你总不能怀疑一个律者在对应领域的业务能力吧？”

　　“……抱歉，是我有些着急了……那这是谁？”

　　“这我不是很清楚，不过应该不是我来之后你再签发的，所以只有你的记忆才能告诉你答案。”

　　是灰蛇？不然是谁？


第186章 西琳登月中……

　　“琥珀……这次他可真的吓到我了。”奥托在刚才的一瞬间，确实心中出现了一丝紧张——当阿本森推门而入的时候，看起来他简直是当真准备化身幽灵夺人性命的。

　　“主教大人，从我和他有限的身体接触来看，他的肉体强度相较于我们最优秀的女武神而言可能并不是特别高，符合您之前在相关档案残片中获取的数据推断出的融合战士的基本身体强度。不过也不能排除我的接触判断失准的可能性。”

　　琥珀正在收拾阿本森甚至没有为表示礼貌而碰上一下的茶杯——有些可惜里面的顶级茶叶了，不过作为太虚山的雇员，他应该不会缺少这种玩意，神州本来就是茶叶的原产地。

　　“嗯，和之前的档案交相印证，应该就是这样。然后虽然我的大部分仪器都被干扰的得不到什么有用的结果，但是至少我们还是可以知道一点的：他的崩坏能输出功率已经远超他当时的记录了。所以，考虑到我们收到的、属于他的上个世代的最后一份档案中的信息，我有一个非常大胆的猜测……不过之后可能还需要实验的验证。”

　　“所以……主教，我会根据那份神秘来信上的联系方式去联系对方，是这样吗？”

　　“嗯……虽然暂时不知道对方是谁，也不清楚这是不是一次假旗行动，但是还是有必要来冒着一个险的——他一个人对我们造成的战略劣势已经足够大了……律者离到月背预定地点还有一点时间，你就先去做这一件事好吗？顺带一提，德莉莎回来了吗？她现在到哪里了？”

　　“没问题，主教。至于德莉莎，她和齐格飞先生所乘坐的运输机已经进入德国空域……预期降落在3号跑道。”

　　作为秘书，琥珀总是可以将主教关心的事情的最新进展脱口而出的。

　　。

　　“瓦尔特，你怎么样？”

　　“没有事，但是还没有结束，爱茵……”律者抱住了他已经不是普通人类的妻子。

　　如果不是第二律者被友军连绵不断的攻击完全压制以至于后来简直吓破了胆，自己一定不会那么幸运的在失去意识后就全身而退的……

　　空之律者对他可以做到的一般意义上的物理层面的“硬”防御几乎都是可以做到无视的——空间维度上的断层并不是在同一个空间内的物质的内部应力可以抵抗的。

　　但是另一个角度说，神防委那帮人撤退的时候真的是不要脸……就算确实是奥托干的，也请你们撤退的时候看看我啊！至少把原因讲清楚啊，光说一个精神感知型攻击我哪里知道是什么具体攻击？

　　但是羽渡尘这玩意吧……对人类本身的威力实在是过大了，就算是拟似层级的伪神之键，对于除了程凌霜以外的其他融合战士也是绝对致命的，再考虑到奥托拥有的其他拟似神之键能力……又叠加上在他们原本的作战计划中完全没有考虑到这种第三方势力直接站到律者那边的情况下，当时从保全反击能力的角度上来说还是优先撤退重整吧。

　　逐火之蛾的每个人在终焉律者的时刻都会考虑这样一个问题：如果我们没有在“约束的惨剧”中损失过多的融合战士力量，我们会在最后取得一个完全不同的结局吗？

　　如果不是“约束的惨剧”，梅博士会将月光王座级的后续计划取消改为方舟计划，甚至最后决定启动那个让逐火之蛾以某种形式延续至今，但是代价巨大的圣痕计划吗？

　　而如果资源转而投资月光王座……有了更多的月光王座，更多的融合战士，那个时候，我们可以进一步消减终焉律者的能量，甚至彻底消灭它吗？毕竟，如果凯文和唯一的月光王座配合已经做到了削弱终焉律者超过30%的能量强度，那么前述的设想就绝非纯粹的痴人说梦。

　　但是保全反击力量，也不是没有代价——他们失去了一个最好的消灭几乎毫无经验的律者的机会。并且几乎是免费给了第二律者一个非常高质量的实战经验，下一次再次面对的时候，那只会是一场更加艰难的战斗。

　　事实上也正是因为某个主教用这种方式完全打乱了神防委这边原定的对抗律者的节奏，阿本森最开始的想法中多少存在着直接不再尊重之前和天命达成的共识，稍后带着可以处理这种情况的队伍冲进来处理某个敌对单位的想法……不过估计维尔莱茵不一定会同意自己，他才在异常激素水平产生的微妙心情中决定成为一个孤胆枪手解决掉某个看起来站在律者一边的家伙。

　　不过以上这些弯弯绕绕，无论是瓦尔特还是爱茵，他们可都是不知道的。

　　“总之，现在我们就需要考虑怎么重返月球了……”

　　啊，是逆熵和美国政府合作的月球计划啊……在主持它的时候，自己还没有和面前的家伙缔结婚约……其实那个项目相比起其他自己主持的武器项目，多少还是更加让自己心情愉快的……

　　如果不是崩坏……

　　没有意义的假设：如果没有崩坏，自己又怎么认识面前这个世界上最好的“疑似人类”呢？

　　。

　　“我晓得了，很高兴前辈你可以将这件事和我开诚布公的谈论……但是你怎么办？我的意思是，基于你和奥托达成的协议，你已经不太可能参与到后续对抗律者的行动中来了——在面对未来的律者时，全球合作已经是必然事件，但是你又依约不能干涉天命相关事务……”

　　“我知道……诚实的说，那本来就是我想要的效果——抱歉，维尔莱茵，请原谅我的自私好吗？我已经看到了彻底终结崩坏的希望了……”

　　“是啊，何止崩坏呢？那样你都可以逆转一切了……说起来，我甚至还记得我的大学物理老师在给我们上近代物理的时候谈到什么祖父悖论这种东西时的表情……”

第187章 黑洞与单向度的时间

　　“可以听到吗？主教先生……我们已经尝试运用我们部署在太空中的小行星防御系统拦截陨石们了……但是基于目前平台部署在神州上方的地球静止轨道上，我们对冲向南美洲的陨石们无能为力。”

　　对阿本森来说，指挥太空中的火力平台这事属于是老本行了，不过就这件事给某个家伙做简报。这的的确确是第一次。

　　不过自己可不是那些二三十岁的愣头青，还不至于说因为工作中要和自己有私仇的家伙交互就开始变得老大不情愿。

　　虽然某个主教在阿本森这里主要的问题反而是因为他在工作中的糟糕信用记录……

　　“好的，明白了，另外有关于远征队的敌我识别信号琥珀已经发过来，请千万别当做陨石给他砸碎啦！”

　　“速度矢量是完全不同的，除非你们打算使用一条非常浪费时间与燃料，甚至沿途风景也非常糟糕的航线，否则甚至连我们的舰载火控平台都是可以轻松分辨出不同的。”

　　阿本森轻轻松松的将奥托那句多少夹枪带棒的话语给顶了回去——没有人在此过程中真正收到伤害：双方也都清楚的知道这个事实。

　　话说回来，奥托也有脸说“不要误伤友军”这种比话？之前谁用拟似神之键往瓦尔特身上招呼来着？脸都不要了！

　　不过且不论阿本森这边是怎么样在心里喷奥托的，奥托他还是很高兴：阿本森用了舰载这个词，也就是说天命在地面上通过天文望远镜追踪到的那个疑似第四神之键的物体在神防委的相关技术规范中被称为“舰”……

　　从大小上看……感觉不如天命规划中的下一代浮空战舰……当然，太空平台和单纯的在大气层中浮空作战的浮空战舰必然是有所差异的，不过其实技术细节上相差也没有那么大——不都需要气密，散热管理……等等一系列共通的技术吗？

　　不过奥托分析了那么多，距离真正的答案一点正确性都没有搭到边：阿本森使用舰字单纯只是因为个人在他的原生宇宙中的习惯而已——哪那么多有的没的？

　　至于第四神之键的大小……那除了很小一颗核心，剩下的部分可全是魂钢啊！用这种珍惜材料，你告诉怎么做大？

　　把所有的奥托假体拆了，魂钢薅下来，可以将一般的浮空战舰的CIC舱室给一比一复刻出来吗？能吗？

　　要是能，奥托光靠他的魂钢军团就可以淘汰现有的所有女武神小队了。

　　就算把你天命历史上经手过的所有魂钢放一起，恐怕也不比第四神之键大多少。

　　逐火之蛾当时的理事会在第四神之键完成后严查某个维尔薇，并且梅博士也罕见的根本没有尝试帮她辩护的重要原因之一就是——那玩意，确实是太贵了！

　　更何况它在正面对律者作战中能起到的作用根本对不起她那极其夸张的造价了！

　　最后都差点就将成品神之键回炉回收魂钢了！

　　“另外，有关于那个地点，你们有什么想要提醒我们的吗？”

　　奥托知道那个夸张的遗迹至少是上个世代甚至更早期智慧生物的造物——没法精确确定建造时间的原因只是月球上这类遗迹长到离谱的可保存时间，导致了任何一点测量上的小误差就会导致结果上的巨大偏差。

　　神防委对此又不愿意做出单方面的情报共享——在和律者无关的其他事项上，大家总是习惯于把一切都藏着掖着来借此在必要的时候争取战略优势……

　　虽然在神防委看起来，另外两方的这种想法多少有些滑稽——你们在我们之前拥有的技术上通过逆向开发再进一步优化的普通研发结果真的可以做到“技术突袭”的效果吗？

　　“维尔莱茵委员长在这方面知道的比我更多——如果你都知道爱莉希雅了，那么你绝对就知道我在那个时候早就被关进强制冬眠仓了……”

　　阿本森又不傻，就靠这种幼稚的方法来套话？

　　甚至就连目前受伤稍稍严重、正在家和塞西莉亚一起躺尸的德莉莎都未必有这么傻！

　　真的！

　　至于如果那里的终焉之茧被提前触发？

　　说实在的，如果自己后来加设的外部伪装那么容易让人被看破……神防委还是亡了拉倒。

　　。

　　瓦尔特知道律者会变得更强：就像自己在了解了拟似羽渡尘所谓的“精神感知型攻击”之后，对于它的一般功率模式，自己已经是浑然不怕啦——虽然华实际上是带着正品羽渡尘给他们训练的。

　　但是现在的律者也有点太过头了！

　　自己不是没有在简报上看到西琳似乎获得更多律者核心的信息——但是就从自己对唯一一颗核心的执掌经验来看，她不应该这么快就熟悉这些核心啊！

　　好吧，从细节操作上看西琳确实对核心使用上谈不上熟练。

　　瓦尔特毫不怀疑，如果自己面前的是阿本森这样类似的“多重律者核心能力使用者”，自己早就已经死了八趟了！

　　目前西琳虽然嚣张，但是对多核心的使用方式就是简单的切换到新的核心使用无法预测的攻击方式来让瓦尔特很难做出正确的应对方式。

　　——而如果是阿本森，他更习惯于让前一个律者核心的能力引而不发，在切换到另一个律者核心状态后再和之前的律者能力进行能力组合：还不是最简单的崩坏能属性叠加，而是不同的崩坏能特性各司其职，协同攻击手段让对手几乎无法防御。

　　从技术上来说，这个技巧和调度大量不同种类，不同挂载的舰载战斗机在空间中形成一个有效协同的攻击群非常类似……所以其实阿本森早就开始学习如何组织这样的攻击了，甚至还可以复用自己植入体中一个很久没有启用的专用处理器区块——原则上来说，这还是这块植入体的本职工作。

　　在瓦尔特原本的预想中，如果自己发现律者的战斗力过强，即使有齐格飞的协助也不能在现实中将其战而胜之，就需要将她想办法拖入一场类似一对一的决斗中，从而齐格飞可以有机会从遗迹中获取关键的信息，并在齐格飞以及稍后可以赶到的支援力量之下和律者先脱离接触。

　　因为如果出现了这种情况，就算算上了目前还呆在环月轨道上的程凌霜小姐，三人组也不能保证可以对律者取得战术优势……

　　实际上，如果不是空之律者使用陨石对地球展开轰炸，按照奥托最初的提议：只要律者安安分分的呆着月球上，我们甚至可以暂时搁置她的存在，等到天命对月球战略投送力量的进一步发展后到时候再决定是消灭律者还是接受她的投降。

　　只不过事实非常显然：世界并不总是在预定计划中运行的……

　　而自己在后辈的面前也许可以撑上一刻钟或者稍稍更久一些，但是这个时间显然离来自环月轨道的支援或者离让齐格飞完成任务的最低时间都距离太远……

　　不过感谢爱茵的相对论吧……在她的理论中，这个问题有一个绝妙的解决方案：引力和加速度等价，因而在大质量物体周围，时间流动和外界相比也是会减慢的。

　　如果你可以完整了解黑洞，那它也没有其他人渲染的那么可怕——在掌握规律的基础上，改造世界对自己并没有那么难。

第188章 对两个纪元的同分异构体的讨论

　　瓦尔特从一个和第二律者空间门高度近似的空间门里跌了出来。

　　“哎呦！疼……”

　　“信息”从四周向他扑面而来，基于律者的能力，他立刻就意识到这里是安全的——而不是第二律者为了阻止他的行为而创造的空间。

　　“看起来被揍惨了？不过你为了核心不被西琳找到，直接就往自己创造的黑洞事件视界里面冲……就算是我也要称呼你一声牛逼。”

　　毕竟，尽管从对黑洞附近空间维度的理解这个角度上来说阿本森已经超越了地球及其周围的所有人类、律者甚至别的什么东西，他也照样做不到在毫无准备的情况下让一个成年人大小的东西安然穿越事件视界，再从某一个安全的地方冒出来。

　　基于自己的知识，他清楚的知道瓦尔特做出这样选择的后果：唯一的终局就是死亡，毫无侥幸可言。当然，作为第一律者，瓦尔特也同样知道这一点，虽然未必对结局有那么确定。

　　瓦尔特完全脱力的躺在舱室地面上——即使他之前为了他的临时战友们做出了自我牺牲的决定，但在现在，在这个自己再一次回到安全环境的现在，他依旧感到一种心累，不过也有一些劫后余生的放松与意外之喜……

　　几乎完全放松下来了呢……但是还没有到真正可以休息的时刻。

　　阿本森在一个看起来非常高科技的舱室内部操作着一堆仪器，漫不经心的对着躺在地上大喘气的律者先生瞄了一眼——还好，他没有受到什么不可逆转的大伤……

　　其实就算有大伤也不怕，以律者的存在形式，一般人类无法接受的伤势对于他们而言其实完全是可以接受的。

　　曾经梅博士也有过猜想：既然律者的存在形式和人类存在如此巨大的根本差异，那么会不会律者这种表面上和人的相似性只是由于他们因为前身的人类认知而对自己产生的塑造呢？

　　一个非常有趣的课题，但是当时的理事会最终还是选择投资那些看起来更加有实用价值的内容——即使我们可以知道这一点，那么又怎么样呢？可以让我们更加轻松的处理律者吗？似乎并不能。

　　意识从碎片化的回忆中脱离开来……在苏这里就是容易出这种问题，所以其实精神感知型融合战士之间最好平时可以稍稍分开来一些：否则两人能力间的互相冲激，真的非常容易在两位当事人身上产生奇妙的副作用。

　　不过这事在从前的话，往往会被误以为这是精神感知型融合战士他们自己能力上的不稳定性……

　　还是说回现在吧。自己为什么会出现在这里？

　　自己的核心在模拟第二律者核心的情况下想要从黑洞的事件视界边缘捞人还是有些过于困难了。所以得借一下苏的神之键才能从中捞到准备自我牺牲的律者。

　　瓦尔特很快调整了过来，空间中浓郁到到处逸散的信息让他没费什么劲就知道了这里是来自上一个纪元的又一把神之键，其名为千界一乘——不过它几乎没有任何外界的声名，这事对于神之键这种战略武器来说简直有些一反常态了。

　　“前辈你好……”自从完全掌握了自己的律者核心之后，阿本森身上隐藏的律者核心自然也被他发现了。

　　原来是“自己人”吗？他当时这样想着。

　　不过光从从律者这条线上说，阿本森身上的铃才是他的前辈。

　　端着一个大茶壶的苏从门口挤进了这个并不宽敞的控制中心，“第一律者你好，我是苏，逐火之蛾融合战士……看来你已经达成你的目的了，上校先生？”

　　“你说他？那确实，但是对我的另一个目的而言，还差的远呢……”

　　阿本森将手从操作台上放开。

　　他刚刚花了点时间甩掉了沿着这个“不受欢迎”的空间通道气冲冲追赶而来的西琳：看起来最近的胜利成功的让她再一次趾高气扬起来了——被凌霜一人一剑打得到处逃窜的事情现在看起来已经自动的从她的脑海中被她自己屏蔽了。

　　不奇怪，那些悲剧的记忆，阿本森也不喜欢回忆起来。

　　现在的律者……多像人啊？不是之前说的外表，而是更加内在的价值观体系，人格矩阵之类的东西。

　　人性啊！

　　爱莉……

　　默默的收敛了一下自己激荡的心情：“苏，我们得走了，至少小爱茵还在等待我们的瓦尔特呢……”

　　“……嗯”也没什么，就当是为自己一个人泡了一份茶而已，在自己的独处生涯中，这不是一件非常罕见的事。

　　瓦尔特犹豫了一下，他感觉这样对一个热心泡茶准备招待朋友的人并不合适：从礼貌的角度出发也最好是再留下来一刻钟——自己和爱茵之间也没有那么急……虽然失联这件事怎么说都谈不上是可以被稍稍搁置的事情。

　　不过自己和这位叫做“苏”的先生并不是那么熟，似乎没有充足的信息来判断这样的情况适宜不适宜……他最终什么都没有做。

　　。

　　光影变幻之间，瓦尔特再一次踏上了美洲的土地。

　　城市似乎一如既往的在运转。

　　但是瓦尔特知道，这里其实已经进入了动员状态：逆熵不愿意将自己的安全完全寄托在神防委的太空防御系统上，被大规模紧急招募的工程队正在重新检查防空洞等设施，并开始建造更多的可以掩蔽几个家庭的小型地下防护工事……

　　虽然律者使用的天基动能武器——也就是用月球表面的岩石搓成的砸过来的陨石对地面目标的杀伤模式，和这里研究更多的核弹对应的依靠光热辐射的主要杀伤模式不同，以至于这些防空洞对削弱陨石的杀伤范围这方面效果大概远远没有那么好。

　　但是这就是目前的行政机构匆忙间能够找到的最好的防御方案——从来没有人能想到陨石可以被武器化啊！毕竟敌人如果能从太空扔下陨石，那他扔任何东西的威力实际上都高于单纯砸一块石头下来……有些陨石甚至连石头都不是！单纯就是一团被初步压实的沙土块！

　　阿本森的手中出现了一个被密封袋包装好的手提箱，里面不知道是什么。总不至于是冲锋枪吧？虽然他显然是一个热武器的熟练使用者，但是一般隐藏在想这样的包中的武器，只有必须穿西装隐藏在人群中的贴身安保人员会在隐蔽持枪时使用——因为它的伪装需求，它在其他任何方面的性能都没有正常武器好。

　　他顺手给律者扔了一个硬币：“虽然公共电话现在有些不常见，但是你还是先打个电话报平安吧！”

　　倒不是不可以直接上门，只不过那样多少有些不礼貌了。还是预约一下要更好一些……

　　顺便也可以将需要转交的礼物送上门。

　　那真的不是同一个爱因斯坦吗？

　　奇妙的世界，微妙的适当重复性——从这两位的高度相似看，似乎历史就是坚持要给人类下发一个科学天才，无论之前的世界有多少不同。那些理论上可以在后面嫌弃滔天巨浪的变化似乎在历史上的不动锚点中退缩了。

　　其实这是一个好兆头……如果历史真的那么不敏感，那么自己大可以在未来放手施为，不比担心各种在思想实验中出现的时空相关的悖论。

　　

第189章 你真的能离开战场吗？

　　“不过前辈，在现在这个时候，这么悠闲真的好吗？”

　　瓦尔特终究还是忍不住了，虽然他知道神防委大概率还没有部署他们的全部力量，但是基于他自己之前对战体内带着许多其他律者核心的第二律者的亲身经历，他还是感觉某个前辈多少有些不把律者当人看了。

　　还悠悠闲闲的拜访自己的妻子呢？

　　大哥你不应该去你们神防委的战情中心蹲着协调融合战士们的随后的作战行动吗？

　　按照之前你们自己公开的预案，你作为律者对策小组的组长在真正对抗律者的时候怎么会这么悠闲啊？

　　阿本森感觉到了这样的一种微妙的不信任：瓦尔特毕竟也不是一个心思足够深沉到没人知道他在想什么的人——又不是隔壁的某个主教大人。

　　所以他大致解释了几句——将事情前因后果讲清楚是不太可能有这个时间的。

　　“我和奥托达成了一个非常微妙的交易。所以现在我可能是神防委里现在最不务正业的家伙了……其实很快我就不再是神防委战斗组的成员了，如果不是律者，相关手续肯定已经办完了……”

　　从自己当下最关心的研究项目看，确实也没有时间再和一般的律者打生打死了。

　　就算这个律者身上还带了一大堆其他核心，理论战斗力上限可能只有凯文能压她一头也是一样。

　　况且听灰蛇说凯文也已经做好了出击的准备——不过除非真的其他人无计可施，世界蛇还是不愿意暴露在世人眼中的。

　　总之也很难说阿本森接受这个莫名其妙的交易是不是本身就是在考虑了他自己内心真正渴求之物后的顺水推舟。

　　但对于不那么了解情况的瓦尔特，这事就显得非常莫名其妙了：这不是我认识的那个从来都表现得恪尽职守，职业精神让自己无数次自愧弗如的家伙啊！

　　确实，如果单从局部上看，这是一个正确的结论：从战斗力上进行评估的话，可以灵活运用各种功率受限版本的律者能力、信息战能力顶尖的这样一位融合战士，确实应该在现在的战斗中肩负起他的战斗力所对应的更多责任来，而不是像现在这样几乎和战斗置身之外，毫不关心。

　　不过从更加全局的角度来看的话，考虑到逐火之蛾最终目标终焉律者所展现出的疑似能力，反而将精力花在推进那项原本只是为了爱莉一个人的研究才是更加正确的选择。

　　毕竟这可能是唯一一个有希望从非崩坏能角度解析“时间”本身属性的研究项目，而如果我们对律者能力涉及到的东西本质都不怎么了解，我们又怎么能做到战胜我们的终极作战目标——也就是那个疑似拥有时间权能的终焉律者呢？

　　不是不能指望凯文负责的圣痕计划，只是……那毕竟是无计可施之下的最终手段，梅博士在留下的信中写的还是很清楚的。

　　甚至和灰蛇还不太一样，凯文自己本人都没有不顾一切推进这个项目的想法：可以先把梅博士从冬眠仓中拉出来之后再做出决策，也来得及。

　　如果自己在逆熵的科学家朋友们知道所有这些前因后果的话，他们大概也会认同自己的选择的……

　　……

　　“所以有关于你同意这个交易的原因……真的不能告诉我吗？”

　　瓦尔特的内心在担忧：这样的话，逆熵和神防委中部分高层人员良好的私人关系还会存在吗？

　　毕竟单纯从整体利益出发的话，

　　“还不是时候……我在等待奥托注定的失败。”

　　阿本森基于自己对律者核心的理解，知道奥托心心念念的“活体”死之律者也不能做到“逆转死亡”——从一般人类意识的物理依托来看，大脑皮层联结信息的丢失事实上是熵本身增长导致的，换句话说也就是有序的神经连接内包含的信息随着时间自然丢失——这事实上并不是死之律者的权能范围内的东西。

　　或许奥托确实可以用那个律者核心给一具甚至未必完整的僵尸注入心跳、呼吸，但那只是“一个纯粹的亵渎之物”罢了，灵魂并不会从这个过程中恢复。

　　毕竟时间已经过去太久太久了，那个曾经运转着人类独特灵魂的身体腔室之内，如今只是一个纯粹的空壳，最多内壁上或许还残留着一些黄棕色的脂质痕迹，但也仅此而已了。

　　因此DND小说里的概念可以拿到这里来合理用一用，非常形象。

　　到了那个时候，奥托自然会和自己因为类似的目的不得不向这个世界的更深处前进，产生更大的合作空间，估计到那个时候也会有新的合作情况吧……

　　虽然奥托手里大概率握着上个世代的逐火之蛾知识库，但是自己在这五万年时间里，也算是以一己之力在一小部分领域完全超越了旧有的经验——不管这个经验是来自于哪个世界。

　　毕竟，因为不用花时间在麻烦的团队沟通上，一个人5000年的工作质量是远高于100个类似天赋的家伙用50年能干出来的活的。

　　大概有点类似于10个孕妇一起努力也做不到一个月生一个孩子一样……

　　瓦尔特有些迷糊：什么叫奥托注定的失败？在什么方面上啊？

　　“……好吧……阿本森先生，我更关心的是眼前的情况：第二律者已经有了至少四个额外的律者核心，差点还能多拿一个我自己的……所以请问我要怎么样才能打赢她呢？”

　　“我没有那种可以让你安全的在半天内实力突飞猛进的方法，所以我在‘你一个人要怎么样才能打赢现在的这个第二律者’上给不了你建议……不过我们并不是在和律者切磋，在对抗律者的战斗中，没有那么多奇奇怪怪的禁忌……你甚至可以想办法雇佣一些其他可信任的战斗人员参与作战……我这么说，你能明白吗？”

　　“阿本森”必须要遵循和奥托的那个约定，但是阿本森本人不用——并且阿本森敢打赌奥托绝对不会傻乎乎的认为自己真的会依约而行。

　　无非就是自己不能正大光明的在神防委作战体系中出现了嘛……

　　瓦尔特非常意外，或者惊喜，唉，他还是不够了解阿本森，虽然之前嘴上说着要把重点放到爱莉相关的研究上，但是实际上，又怎么做的到呢？

　　他的惊喜甚至让他忘记了阿本森刚刚那句话中另一句不大好的明示。

　　“呃……请问，你说的是那个意思嘛？您有什么待遇上的需求吗？我们会尽量满足……”

　　“这一次，我叫痕，是一个你在美洲找到的郁郁不得志的陆军老士官，花了一大笔钱，可以吗？”

　　痕大哥……

　　阿本森没想到什么特别的想要在心中默默念叨的话。

　　啊……希望科斯魔能照顾好格蕾修吧。

　　他们的飞船还在苏的例行跟踪中，不过通信因为距离的关系已经中断了，大概得再过大约100年才能回到一个值得尝试呼叫的位置。

　　

第190章 瓦尔特，我们先在一旁隐身OB吧

　　瓦尔特的电话打的非常及时。

　　在特斯拉女士稍早前拿到瓦尔特失踪于其自我构建的拟似黑洞内部的战报时，她果断决定暂时放下工作，亲自去爱茵那里告知这个不幸的消息，因为显然这对爱茵来说会是一个非常艰难的时刻。

　　于是就在特斯拉在客厅不知如何组织语言告知爱茵她的丈夫失踪并且很有可能已经殉职的消息的时候，瓦尔特的电话恰巧拨了进来。

　　也不知道特斯拉在那个瞬间有没有把这当作一种闹鬼现象。

　　但是至少她不用再思考如何组织那个让人伤心的语言了，也算某种层面上的可喜可贺？不过也许她这个瞬间只会更想狠狠的抽打某一个已婚律者？

　　让你害我这么担心？

　　无论如何，从战场上平安回家至少绝对是值得可喜可贺的。

　　。

　　“搞不懂你们这帮老不死的想法……有必要搞这样弯弯绕绕吗？最后有什么区别呢？”红发的特斯拉的性格正如她外表展现的那样火热，并且其实现在在阿本森这样一位大前辈面前还多少收敛了一点——今天的话语中连需要屏蔽处理的词都没有……

　　某种程度上算罕见的了。

　　阿本森微笑着举杯致意，没有回复。他想起来小苏小姐对奥托的分析：他对于无法掌握的事情，会尽全力用各种方法将它们想办法转化到“可掌握”的方式，毫无禁忌……

　　现在他应该也是按照这个思路来进行决策吧……

　　不过不知道他知不知道自己知道他的思维模式？可能可以想到吧？

　　那自己要不要再继续套娃下去呢？

　　还是算了，这种逻辑上的无限迷宫只有理论分析上的一点点价值，仅此而已。

　　“好啦，好啦，总之平安回来就好……”坐在沙发上的爱茵身体往后靠了靠，轻轻拍了拍她好朋友的背安抚了一下她。

　　不过特斯拉的不满当然是有道理的，毕竟她是真的以为瓦尔特消逝在了黑洞中——以她们对黑洞事件视界的理解，即使是律者核心，也会在其中被不平衡的引力撕为碎片。

　　就算理之律者拥有构造物质身体的能力，那他至少也需要保留下律者核心才行……

　　“现在飞船要从月球轨道回来还要几天时间……不过第二律者不用遵循我们的宇航动力学，她不用按照某一条转移轨道落到地面上。所以在太空中，我们对第二律者真是毫无优势，最后决战依旧只能把战场控制在地球上……其实那不是很妙的事。”

　　阿本森感觉气氛不大对，果断选择开启了一个新的话题。

　　而这必然意味着那个未来战场区域内的严重损失。

　　“确实，但是只要她不过来，对我们反而是一种好事——从南美的陨石受灾报告来看，就目前陨石造成的损失，甚至远远没有美国在那里部署的轰炸机群的理论杀伤效果更好……”特斯拉想起了她半个小时前在办公室收到的信息。

　　“以第二律者我战斗中感知到的能力而言，她完全可以依靠月球上仅仅只有地球六分之一的重力丢出远比现在更多更大的陨石，我们的、在太空部署的那一个用作拦截系统的神之键核心虽然同样是律者核心，但是毕竟只有一颗……迟早会拦不住拥有输出功率优势的西琳的进攻的……”

　　谈到陨石，善于计算的第一律者就开始显得忧心忡忡起来：虽然从短暂的接触以及相关档案中可以推定西琳在科学方面没有什么天赋，不一定懂这些理论，但是这完全是可以被硬生生试出来的内容……

　　而且这种尝试就是简单粗暴的增加下一次投送的陨石数量，甚至不用原始人，搞不好是一般的掠食动物有时都会尝试的策略。

　　由于西琳所占据的引力井位置更好，实际上我们处于战略上的不利地位，还是非常不利的那种——如果不是因为地球是我们必须要保护的战略点的话，最好的选择当然是扭头撤退，不要在这个送死一样的战场环境战斗。

　　这是任何军事学院都会教的道理。

　　。

　　“喂？哈！XXX的你认真的？西琳冲过来了？已经到了巴比伦塔？你们撤出来了？好，我马上回去！”

　　或许是先前阿本森用千界一乘在西琳眼皮子底下捞人的事真的太像一次挑衅行为了——“明明那是神赐予我独一无二的能力，你们这群凡人怎么敢僭越使用它？”

　　于是可能已经气急败坏的西琳带着她的伴生崩坏兽直接就再一次“降临”在了她可能唯一比较熟的地方：巴比伦塔。顺便在原地召唤了一大群崩坏兽。

　　驻守在那里的收场的少量逆熵科研人员在神防委留守的几位融合战士的掩护下使用紧急跃迁装置跳回了太虚山附近的安全点，顺带着还带回了一小群新鲜的崩坏兽……

　　尽管在混乱中遭遇了不可避免的人员损失，但是至少人们拿到了西琳最新的第一手动向——甚至几乎和近地轨道上的崩坏监察卫星是同时发出警报的。

　　而人类这边，重要的战斗力量：带着天火圣裁的齐格飞和带着数把支配之键的程凌霜此刻还在转移轨道上飘着呢！按照数十年前的阿波罗计划中的探月飞行经验，他们至少还要有24小时才能溅落大西洋预定位置……

　　而西琳的崩坏兽已经以巴比伦塔为圆心，向着四周涌去了……

　　这就是西琳一直想做的，对世界的复仇。

　　。

　　“现在怎么办？逆熵这里，除了我，也就只有蕾安娜有比较强的单体战斗力了，但是她的话，她体内的那些魂钢系统放到现在，架构已经相当落后……”

　　阿本森打断了瓦尔特的抱怨：“首先，虽然你已经和一个人类结婚了，但是你依旧是理之律者，而且魂钢的次级子结构——也就是那些纳米机器人，在最近的五万年就没有发生过革命性的改进。升级的话，你只需要有一个认真的想法就可以了……”

　　或者说更明白一些：瓦尔特可以直接向小纳米机器人中复写新的程序——魂钢材料提供了后期软件定义功能的巨大可行性，连奥托都对此用的不亦乐乎的……

　　连这样的事情都要提醒他，可见至少蕾安娜对应的植入系统研究升级这方面他肯定是没参与。

　　从研究人员的角度上说，就感觉瓦尔特没有完全兑现他的律者能力，感觉至少也是有点血亏……

　　“……啊，确实……我智商感觉都被西琳偷没了……”瓦尔特开了个玩笑掩饰尴尬。

　　“这样吧，现在你对外是已经失踪的状态，所以要不要考虑在合适的时候英雄登场？”此刻的阿本森化身点子王——他想到了一个非常有趣的主意。

　　“emmm，能这样当然很好，但是意义在哪里呢？从战斗的角度说，显然是我们和其他人配合能够发挥更大的效能吧？”

　　“因为可以让奥托震惊……嗯。你就当这个是主要的原因吧。再说了，如果能合作，之前就合作了，只要奥托还掺和在我们的联盟里，他必然不会容忍可以彻底改变战略格局的事情的发生的。”

　　

第191章 律者远非全能

　　其实更加主要的原因是，阿本森突然想起来了一个爱莉没有亲口和他说的约定，他甚至最后还是从乐土记忆体确认的信息——瓦尔特就是这个时代第一个为人类而战的律者，而她想亲眼见见她所做到的一切……

　　留一个他的记忆体送进乐土吧。

　　1129不需要太多的时长，而且这一次，至少对于瓦尔特来说，他可能是真的要拼命了呀……

　　尽管因为凯文的存在，阿本森对于胜利依旧毫不怀疑。但是毫无疑问，会有人倒在胜利前的。

　　奇迹和魔法从来不是免费的。

　　。

　　“嘶，这里好冷，你确定没有来错地方？这是神防委的一个秘密基地吗？”

　　瓦尔特非常敏感的感受到了基地深处的凯文。

　　“差不多……说起来你好奇过我为什么从来没有担心过第二律者吗？”

　　“嗯……因为你见的多了？因为你是上个世代的最后一个律者？”

　　“呃，虽然律者核心和我结合非常紧密，但是我确实不是律者……算了，这不是重点。因为我们有一位比除了最后一位律者之外所有律者都更强的融合战士。他在这个时代将直面终焉……”

　　瓦尔特听的肃然起敬：“嗯……神防委对终焉危机不是说也有准备吗？我之前和你们维尔莱茵委员长有过这方面的合作啊，虽然我们还没有找到什么好主意。爱茵其实现在所有精力都放在这个上面了……他就在这里吗？”

　　“是的，不过由于西琳现在体内的多重律者核心这个上个世代前所未有的情况，我们会和他一起行动，他需要观察律者在现在的新情况，新规律什么的，不一定会出手……哦对，我在这里还有一个小小的请求，可能有些冒昧：请你在这里留下一份全记忆数据作为备份可以吗？”

　　如果没有信任到一定程度，这个请求岂止是冒昧？对于一份全记忆数据，理论上拥有它的人将可以完整了解到这份记忆所对应的人的所有截止这份记忆记录时间的所有秘密——如果不是时间让人非常尴尬的不够，要完成爱莉的愿望，亲自将人带进乐土才更加合理一些，也远远更加有诚意一点。

　　“嗯……我不是不信任你，只是，为什么你需要它呢？”

　　“因为……你是第一个‘主动’为人类而战的律者，有些’运行中‘的上个世代的融合战士记忆体想见见你。”

　　瓦尔特一下就理解了，在他了解了这个概念之后，他自然就知道这是怎么一回事了：是一套运算已逝战友记忆体的系统。

　　原则上讲，他当然愿意和那些对抗崩坏的前辈们多交流交流，就是纯粹的交流，不需要有别的什么目的。

　　当然要是可以获得一些和崩坏相关的信息就更好了，虽然神防委其实开放了这方面的一些数据。但是信息总是不嫌多的不是吗？

　　“好吧……所以你们也会同样’运行‘我的记忆体吗？”

　　“是，假如之后你还可以回到这里的话，我会亲自把你带进去，那时你的记忆体经历将和你经历一个融合的过程。从我自己的经验出发的话，记忆体运行中的绝大多数选择都是让我觉得非常合理的，不过……”

　　不过也可能是阿波尼亚足够熟悉自己。

　　。

　　凯文从那件最深处的，理论上非常安全的房间中走了出来，听说灰蛇最近成功的找到一个在生物学上有足够积累的家伙，不过梅博士最后的情况非常复杂，光是自己帮忙整理过的病例打印出来就厚厚一沓。再加上那个生物学博士可能还得学习停滞之键的原理……

　　但是显然距离梅博士的苏醒还为时尚早——凯文只会接受万无一失的方案，这可就相当麻烦了，至少某位“小朋友”就需要从原理上论证停滞之键中停留5万年的梅博士和她设计的实验中最多只能被停滞之键冻住寥寥几年的实验目标中存在可比的等价性。

　　这又是一个和时间相关的分析内容……难搞，不过在往事乐土里面铃多少带进去一些自己这里的研究资料……所以世界蛇多少还是有一点技术积累的。

　　凯文依旧穿着他那件融合战士时期的制服——是伊甸设计的，大概也是那个时候制造的吧？那上面的自清洁涂层估计早就失效了……

　　“走了走了，灰蛇和你更新巴比伦塔那边的情况了不？”

　　“嗯。”

　　“狗奥托终于绷不住动员所有女武神了，对了瓦尔特，你缓过来了吗？”

　　“……要是特斯拉博士在这里，那她说出来的话可能每个字都需要消音……很可怕……不，非常令人印象深刻的体验……如果正常进入也是类似感受吗？”

　　瓦尔特觉得，要是正常进入那个“模拟器”也是这个感受的话，自己还是再考虑考虑：感觉小半条命没了都。

　　“不会的，要是普通人早就昏迷不醒了，克莱茵之前试过的。然后正常进去的话，其实没什么感觉的。”

　　“嗯。”凯文冷静的表示了赞同。

　　这已经是他能做到的反馈的丰富版本了。

　　巴比伦塔就在眼前，不过此时阿本森一行人并不在“主世界位面”，也就是传统上被称为实数空间的地方。阿本森在虚数空间中找到了一个实数空间的对应点群——先传送到了这里。

　　因为空之律者对于空间波动极度敏感，之前即使是在拟似黑洞的边缘的巨大引力干扰之下，西琳也气势汹汹的沿着千界一乘的航迹追过来了。所以这一次还是选一个更加隐蔽的地方。

　　虚数空间中对应的位置是无限的，显然西琳不可能监测到无限空间中所有的变化。如果可以的话，她应该和终焉对线。

　　和凯文也行，就是凯文不应该这个时候这样出现的。

　　在另一边，天命也忙着重新调兵遣将——一位S级女武神在太空飘着，另一位的伤口还远远没有完全恢复……

　　所以休假中的塞西莉亚被召回了。不过她的孩子是两年前生的，虽然因为要照顾孩子最近的训练量并不饱和，但是她的基础毕竟放在那里，恢复期也早就过去了……

　　“她很强。”

　　“凯文说的对，但是她不是重点，西琳才是，西琳把她的小伙伴们用律者核心重新复活了。现在地球上大概就是一次出现了一个律者和她的三个‘律者’级别的自主战斗单元。”

　　虽然就连西琳自己都认为自己成功的将自己的伙伴们从地狱中拯救了回来，但是在精神感知型融合战士的视角中，那些具有巨大的崩坏能外露辐射的显著目标只是行尸走肉而已，也许它们可以对一些指令做出反馈，但是它们绝对没有高级智能。

　　同样的道理，相信此刻奥托也早就发现这个情况了，不过也许他还可以寄希望于是西琳对律者核心的掌握不够充足？

　　只是……真正的律者对核心的掌握程度真的是非常高的。只能说，奥托想要达成的复活……这根本就不是律者权能之内的事情。

第192章 黑洞的时间反演论

　　西琳也是会累的，就算她真的有货真价实的五颗律者核心也是一样。

　　何况现在她直接掌握的律者核心依旧只有一个而已。

　　不过她的伴生崩坏兽依旧“忠心”的站在一旁——大概是休息吧。

　　“两个律者，凯文有什么想法不？”

　　阿本森正在调试各种负责信息的传感器模块，重新将它们的信息以一种易懂的方式在图像中直观的投射出来……

　　原则上讲，可以给理之律者直接输出原始数据——只要可以永远保证信道的可靠性。

　　不过空之律者造成的持续变化、极其难以预测空间波动导致了非超距信号传输方式的复杂多元路径修正问题。

　　阿本森敢打赌这个问题必然不是傻乎乎的西琳故意引入的——她要是有这个能力，就不会气冲冲的贸然放弃月球冲到这里来寻求一种更加直观的报复了。要是她真的依靠月球的能量优势砸陨石，那除了神防委或许还有办法，想想办法恢复某座遗迹中的星门投送力量什么的……天命和逆熵大概是真要跳脚的——他们可没有廉价的行星系内战略投送能力。

　　浮空战舰？对面可是空之律者啊！物理防御没有太大的意义。

　　说回来，这个多径干扰问题倒不至于完全不可解，但是从万无一失的角度出发，降低带宽增强抗干扰性永远是没错的……但是这不是还有一个凯文吗？要他解读那堆传感器的原始数据？虽然话说他后来似乎也有了一个植入体（山寨版），但是功能就比较不是很灵活……

　　还是用上个世代的老办法吧。

　　甚至还有一些怀念……

　　“……没有。”稍等了一下才收到了凯文的回复。

　　对凯文而言，大概也就完整版的西琳可能能让他稍稍提起兴趣来。

　　这里的两个律者对他实在是不够看的，随手拿个廉价棒球棍大概就足够狠揍他们一顿了。

　　哎呀，虽然对凯文来说这大概就是事实，但是还是感觉好装啊。

　　“我们要突袭他们一回吗？让分散开的律者返回？给建立防线拖延一些时间？”瓦尔特提出了自己的战略构想——从自己最开始对阵一个律者时所感受到的麻烦来看，三个有货真价实的律者核心的拟似律者必然会给人类的防线带来巨大的麻烦。

　　阿本森没有什么反对的理由：“可以啊，不过我暂时不会和律者发生直接冲突……最后，记住，我现在叫痕。”

　　凯文向右歪了歪头，这个名字也同样激发起了他的回忆——但是某个人当然有这个资格继承那位战士的名字，哪怕只是用上非常短暂的时间。

　　。

　　崩坏能反应堆已经彻底停机了。

　　那些可恶的女武神甚至还把开关都带走了！

　　虽然西琳并不知道反应堆的冷启动即使是多次简化之后也需要至少五个工程师一个礼拜的辛勤工作进行一个相当复杂的流程。远远不是一个开关拨动一下就可以的，但是这不妨碍她因为没有崩坏能可以吸而生气的将面前被撞歪的显示器愤怒的撕碎。

　　她揉了揉自己被撞疼的肩膀，在想要不要再将那堆残片变得更加碎裂一些。

　　不过……

　　她的背后忽然一阵空间波动……作为空之律者，这种波动并不是自己搞出来的……

　　那就是敌人！

　　在实数空间无影无形的亚空之矛悄然形成——这可是自己最近才从月亮上的“神”那里学来的高级用法，以前亚空之矛在实数空间依旧存在明显的光影效果，对那些比较厉害的女武神没有太大威胁——她们可以轻松规避不带制导的亚空之矛直击。

　　那个时候也就只能依靠亚空之矛虚影在实数空间不能被物理拦截的优势来突袭那些女武神。甚至到后面就完全没用了，她们总是可以灵巧的躲开不够灵活的亚空之矛。

　　但是现在，如果你连看都看不到，又如何做出反应呢？

　　你说是吧？藏头露尾的叛徒？这就是你站在邪恶人类一边的代价。

　　但是在虚数空间中的阿本森眼中，这种小伎俩就没有什么用了，而且或许是因为西琳完全没有想到还有人在这里进行侦查，她的亚空之矛的虚数空间中的轨迹岂止是耿直呢？

　　“谢谢……”

　　“别浪费信道资源……西琳的亚空之矛数量继续在增加，她可能已经开始着急了，我现在正在优先标识那些隐身的亚空之矛，其他实数空间可见信息优先级已经下调。完毕。”

　　西琳陷入急躁的速度比自己想象的更快？

　　为什么？她新的藏亚空之矛的做法还是非常高级的，如果不是自己，感觉初见的情况下，瓦尔特真不一定能在她面前讨到什么好处。

　　阿本森并没有想到“神赐”这一层——不就是某个普罗米修斯嘛？搞那么厉害？他的脑子中根本没有“神”的位置。

　　那就无怪乎他现在没办法感同身受现在的西琳了——“神赐”的新知识，为什么看起来是如此不堪一击？

　　不可怀疑神！她在心中不断的重复着这句话。

　　但如果你的心中真的没有一丝怀疑，你为什么需要对自己重复这句话呢？

　　。

　　瓦尔特和西琳的战斗现在的阶段没什么特别好描述的：瓦尔特放出的拟似黑洞对西琳是不可能有效的——考虑到引力本身和空间曲率的巨大关系，西琳不可能长时间陷入无法逃脱的引力区域，最多因为相对论效应而做到时空上的一种不连续性……这样也就只能做到有限度的拖延而已。

　　但是现在对于瓦尔特来说，他必须保证自己和阿本森处于相似的时间流速内，否则即使阿本森可以让链接自适应不同的时间流速，从他那里实时获取的战场情报就非常的……呃，既可能过时也可能过早，甚至处于某种叠加态。

　　而来自阿本森的亚空之矛标注自己还是极度需求的——自己没有空之律者能力，要观测到相对于自己亚空间内的亚空之矛还是过于困难了……

　　而各种科技甚至不太科技的造物嘛……说实在的，在可以将空间作为玩具的空之律者面前，其实并没有想象的那么有用，确实在打乱西琳节奏，拖延她的伴生崩坏兽的时候起到了作用，但是……也就仅此而已了。

　　在来自次级时空的完全破甲攻击和漫天飞舞的雷霆之中，它们消逝的比雪花更快。

　　但是既然空之律者可以控制空间……这就说明空间这玩意并没有爱茵曾经和自己灌输的那样“稳定”……

　　虽然自己对空间的理解依旧在《相对论》范围内，但是……

　　对于理之律者，足够了。

　　无尽光辉在他的身前闪烁，全波段的电磁辐射以无可匹敌的光速覆盖了整个战斗发生的实数空间。

　　“和黑洞相对，在相对论物理时空方程中时间反演，我们就得到了一个非常特殊的时空奇点：白洞。或者说，它是爱因斯坦场方程的两个解中和黑洞对应的另一个解。”

　　“我知道，但是白洞和黑洞不同，我们从来没有观测到它们的存在。”不止是逐火之蛾，也包含了地联。

　　但是如果瓦尔特成功的拿拟似白洞糊了西琳一脸……

　　

第193章 拟似死之律者的命运就是死亡吗？

　　“卫星已经确定两个拟似律者的回撤，预计20分钟后接触，我开始执行撤离点行动，你还可以在那里呆上12分钟，完毕。”

　　阿本森的预留的信息处理资源来应对这个时刻：此刻他需要同时为瓦尔特提供完整的战术信息志愿以及在空之律者的眼皮子下安排一系列迷惑性的快速跳点，让瓦尔特可以安然撤离。

　　不过至少身边还有凯文，或许可以合理利用一下他的存在？

　　如果西琳真的从她自以为的“神”那里获得了一些知识……那再好不过了。

　　没有理由认为普罗米修斯是不可靠的——只要它真的是普罗米修斯。

　　。

　　瓦尔特回来的时候面色苍白，身上还散发着一股蛋白质烧焦的味道——某位伴生崩坏兽最终终于是突破了机械们的阻挠，于是瓦尔特和西琳间微妙的平衡被瞬间打破。

　　虽然构造出的导体可以提供非常良好的电流防御效果，但是律者也同样在战斗中学习战斗：她们终于发现了律者能力间存在互相组合的可能，于是强电流就自然的通过变异的空间绕开了这一层防护，几乎直接作用到了瓦尔特的身体上。

　　再叠加上被碎裂的空间撕裂的一部分肢体，瓦尔特正在非常快速的失血。

　　在外面的西琳对于某人利用空间能力梅开二度的逃跑是更加暴跳如雷，但是正当她气愤的要沿着空间中混乱的痕迹追踪过去的时候，她仿佛感受到了一股澄澈骨髓的冰寒，她的每一个脑细胞在这种深邃如星云深处的寒冰一般的感受中都在尖叫着警告她：

　　绝！对！不！能！过！去！

　　而就是这种微微的耽搁后，那种空间中微妙的痕迹就被四周空间里的“张力”给完好的熨平了。

　　又一次跟丢了……

　　但是那是什么？

　　。

　　“啊！我们现役最强大的女武神塞西莉亚！你终于来了。”

　　虽然类似于这样的期待，在她接任首席女武神后就已经无数次的在任务前回应过了，但是说实在的，这一次还是有些不太一样的，毕竟是来自于顶头上司奥托主教大人的。

　　于是她也微微侧过一步，按照一般的礼节向着他鞠躬致意。

　　“主教大人，很抱歉之前没能帮上忙……”

　　“这就太见外了，琪亚娜小小姐毕竟还是非常需要照顾的，孩子就是我们的未来，她们就是我们为之奋斗的最珍贵的宝物……”

　　假如不知道奥托确实对巴比伦塔中的那些实验了如指掌的话，那他刚才所表现出来的这种悲天悯人的感伤真是让人非常感动。

　　他拉着塞西莉亚的手臂，引导向房子中间的那个大沙盘——不是没有电子显示屏，只是奥托个人似乎有时候就是更加喜欢这种更加“带有古意”的东西。

　　神防委负责情报工作的苏小姐备注：此处不排除是一种表演，待查。

　　“现在的情况就是第二律者蹲在巴比伦塔那里，幸好我们撤离前关闭了那里危险的反应堆，她的三个拟似律者都在向外扩张，并且有两个都是冲着我们这个方向来的……”

　　琥珀急匆匆的推门而入，视线扫到塞西莉亚之后动作的微微的一滞，转而将举在半空中的一个平板电脑放到了身侧。

　　“我们正在讨论战局呢？有什么最新消息吗？琥珀？”

　　“有的，第一律者据信出现在巴比伦塔，和那里的第二律者进行了战斗，并导致了我们方向上的两个拟似律者在和防线接触前提前撤离了。”

　　？瓦尔特那个家伙怎么回来的？谁在帮他？

　　阿本森？可能不大，一切性格侧写都显示他具有非同寻常的守信程度，而且……

　　而且其实用来判断他不可能出现的理由就只有那一条……所以除非世界上还隐藏着另外一个拥有空间层级能力的组织，帮第一律者的十有八九就是他了。

　　但是没有证据……好吧，体会到某人之前曾经体会过的滋味了，是为了这个原因吗？

　　那这还是挺滑稽的……

　　奥托走神了一小会。

　　“主教大人，瓦尔特先生不太可能能够对抗四位律者级别敌人的围攻，我们得想想办法才行……”塞西莉亚非常认真的说出了她的想法。

　　反正在奥托那里，女武神从来就是这样一副“没有政治头脑”的样子。

　　“哦……可是我们要去那里的话，即使即刻起飞，用最快速的投送手段，也需要两个小时的路程。这可非常麻烦，因为到了那个时候，恐怕瓦尔特早就倒下或者逃跑了……”

　　那么我们就什么都不做吗？

　　“我们要做的依然是从那些相对较弱的拟似律者开始……神防委也是这么做的，他们那里的那个拟似律者已经被伏击了吧。雪狼已经重新集结，其他A级女武神会尽力为你们拖延另一个拟似律者，虽然我不是很想说，但是在德莉莎完全掌握犹大前，你就是我们现在唯一的希望了。”

　　这话多少有些过于夸张了，塞西莉亚想，他是不是以为自己真的有那么没脑子啊？

　　不过，毕竟自己是首席女武神。

　　大部分情况下，这可不是一个可以让人善终的职位。

　　。

　　死之律者的黑雾被随手撕裂——那就是那一颗核心最后的抵抗了。

　　“维尔莱茵，任务完成——拟似死之律者没有体现过强的崩坏能输出功率，并不强大。”

　　华从背后解下了背着的一把支配之键，小心的用它将地上的死之律者核心挑了起来。

　　长枪一般的神之键锋刃处有一个平面，恰好支起了律者核心。

　　梅博士曾经给大家上过课，教大家如何处理律者核心的……“普通人最好不要直接用皮肤触碰这块看起来闪烁着特殊光芒的宝石，否则明天你大概就会成为我或者梅比乌斯博士解剖桌上有研究价值的一具遗体……即使是融合战士也最好不要这样做。”

　　唉，可是现在自己多少也不是当初的那个小战士了，所谓的课程也是梅博士录好的视频，那一场课程实际在现场的也只有第一批融合战士，但是只有他们同时拥有水准之上的崩坏能适应性和身体耐受性，可以近距离无防护接触律者核心而不产生严重后果……

　　听阿本森闲聊的时候提过自己身体现在的崩坏能适应性已经高到他需要更换一个评价算法的地步了？梅博士的那套真的非常厉害，虽然在其他人身上没表现出那么夸张的效果，但是它其实也为小家伙们的融合手术成功率贡献颇多——提高崩坏能适应性绝对是对超变手术成功率有帮助的……

　　“确定任务完成，不过请稍微慢点去西琳那里，因为第一律者的独自突袭，天命那边的拟似律者被耽搁了一下。预估耽搁的时间是2小时左右。”或许就是因为这个突发情况吧，维尔莱茵和其他人显然是协商了好一会之后才更新了最新的战场状况。

　　“需要我去沙尼亚特女士那边帮忙吗？”

　　“……如果我可以联系到苏那里，那么他会接你一程去塞西莉亚身边……但是那边似乎另外有别的事要忙，我再催催灰蛇，有情况更新我会尽快推送给你。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　“你太客气了……我是前线指挥官啊！这就是我的工作啊。”

第194章 拟似律者只是第二律者的前菜而已

　　理之律者能够构造大部分可被理解的事物——这是一般人对于他的权能的理解。

　　相对于阿本森主要基于电子战方面的“构造”能力，属于是拉满的上位替代了。

　　所以看见瓦尔特在虚数空间中花了几秒钟时间重新构造了自己受伤的躯体之后，他多少还是很有一点羡慕的。

　　至少很方便啊！

　　不像自己，就是手边有足够的魂钢可以让自己进行重编程操作，构造系统的范围也是不如瓦尔特·乔伊斯的……魂钢和生物系统确实大部分情况下相容，但是毕竟也存在一些严重排异反应的先例。在这个时候乔伊斯就可以通过直接构造基因层面等价的肉体对病患进行及时的修复了。

　　“现在我们去哪里？继续回去骚扰第二律者让她不断的调动拟似律者吗？我感觉我自己基本上恢复了状态。”

　　“如果你已经恢复了状态，西琳也差不多，并且她对于组合崩坏能的掌握是眼瞅着越来越熟练了……我甚至有些后悔刚刚的骚扰行动了。多种律者核心能力的组合上限是非常高的。”

　　而按照阿本森之前的评估，西琳要掌握这类技巧预计可能至少要两到三次战斗现在她的表现已经完全超越了之前的评估。

　　虽然需要对各种不同崩坏能非常惊喜的控制，但是恰好，控制空间这项能力就需要非常精细的控制崩坏能……

　　仔细想想，其实每一个律者对于崩坏能的掌握都是极度优秀的，从爱莉的测试成绩就可以看出来了——甚至阿本森不觉得她在测试的场景下会非常认真的压榨自己的全部能力，就算她嘴上说着要压过凯文什么的……

　　“现在我们先去东边，和你们那边的人汇合一下吧，我可能需要和维尔莱茵那边商量一下。”

　　尽管逆熵最强大的战斗力在自己这里，但是她们在现在的情况下最终还是派出了他们的机甲部队，由蕾安娜带队。按照她们上报的计划，她们会尽力向着巴比伦塔附近攻击前进，减少另外两方的正面压力。

　　在和天命反目之后，虽然拥有第一律者这样理论上地球上的一流战斗力，但是总不能逆熵任何需要战斗力保持存在的地方都由他出面，毕竟他只有一个人，还在大量的研发项目中担任了重要的职位。

　　说人话就是，逆熵在中层战斗力上存在明显的缺位，同时这种位置上也显然不能指望依靠其他组织的帮助。她们得依靠自己的力量来构建一个可信并且够用的坚实中端战斗力支撑——最基本的战斗力就是一般的人类士兵，这方面逆熵至少可以从美军中获得一点帮助。

　　所以他们借助理之律者的能力，在机甲这个层面构造了他们的主要战斗集群。

　　同时瓦尔特理论上也可以随时成为这支机械部队最适合的指挥官兼后勤人员。在这个层面上可比那些依靠生物科技产生的女武神或者融合战士厉害多了。

　　还不考虑发生战争时的可拓展性问题——人命无价但是机械毕竟是可以大规模量产的东西。

　　“好，走吧，嗯，那个凯文大哥呢？”

　　“他啊？他已经看到自己想要知道的东西，先回去了。即使我们真的没办法打败西琳，他也是不会出手的……他只会等待到下一个更好的时机。”

　　“为什么？他的战斗力明明可以减少我们大量损失。而我们现在减少了损失，在未来也可以帮上忙……”

　　“……主要原因在于：这是他的计划的一部分。他的计划要成功，只有一个非常短暂的时间窗口可以用来执行，只有一次唯一的机会。所以如果他在这个纪元没有等到合适的时机，他只会等到下一个人类文明从废墟中崛起后……”

　　“即使事实上完全放弃了这个世界？”

　　“瓦尔特，在律者存在的现实面前，我们的世界本来就处于终末危机之中……这是非常残酷的现实，但是很抱歉，你我都暂时没办法逆转这个事实。凯文他有他自己的考虑。所以如果是对于‘这个世界’，他确实并不是特别在乎。”

　　“我不是那个意思，阿本森先生……等等，按你的意思就是说，他的存在本身就可能对崩坏产生影响？”

　　“……很可能是，终焉律者的核心是所有其他律者核心的高维合成……而凯文可以对终焉律者产生直接的干涉能力——从质和量两方面，这意味着凯文都和终焉律者形成了某种共同性，而‘终焉律者就是崩坏灾难的核心与最终挑战’……所以从这个角度上来说，凯文对崩坏拥有的掌握权应该只是略弱于终焉而已。”

　　“从这个层面来说，我们是不是和崩坏的一部分化身共同走了一段？”

　　“……瓦尔特你想象力真丰富，不过某种层面上对。假如终焉确实对崩坏‘有掌握’的话。”

　　“好吧……关心这些也没什么意义了……还是只能依靠我们自己的力量不是吗？”

　　。

　　“队长？情况怎么样？”

　　“你们那边情况如何？伤亡严重吗？拟似律者没那么好对付……”

　　“受了点小伤，不过不碍事……没大事，我们还可以坚持很久，队长好好休息再来……啊，逆熵的瓦尔特先生联系我了，稍等……他说他十分钟内就会赶来支援。”

　　瓦尔特构造了一个现实中只有理论存在可能的超高速运输机，机腹中装满了机甲就往最后一个在外面的拟似律者位置迂回过去——正牌的西琳还是稍后集合其他人一起在战吧，这一次一定要取得决定性优势再上，要是再一次把她赶到月球上就麻烦了。

　　某位现在叫痕的家伙担任飞行员，也不知道一个“北美陆军退役游骑兵”从哪里考的飞行执照，又是在哪里掌握的将这台超级空中怪兽稳稳的控制在飞行包线的极限处的。

　　从这方面来看多少有点自欺欺人——不过考虑到某个主教大人披着皮出去干坏事的时候伪装的粗糙程度，阿本森至少还捏了一个背景信息放在那里。

　　大概小说世界的底层就是不怎么将逻辑的吧……习惯了习惯了。

　　“瓦尔特，再次重复计划，稍后飞掠的时候，我会直接打开舱门，并且遥控机甲们在合适的时候跳下去并向你移交控制权。你只需要跟着你面前的那台机甲跳下去就行——它会指引你到我们商量好的落点，女武神们会尽量在你下落的时候拖住拟似律者。尽快消灭它……”

　　塞西莉亚的飞行器在自己的感知中也不远了……甚至自己的被动无线电接收机都在背景辐射中疑似分辨出了来自它的气象雷达的定期信号了。

　　不过瓦尔特也不是没有长进，在和西琳激烈的对线中，他的战斗技能也快速的提升了，估计塞西莉亚不太赶得上这一次战斗了。

　　毕竟这些所谓“复活”的拟似律者根本不具备高级思维特性，根本做不到在战斗中自主总结，自我训练——它们的运动模式本质上依旧是西琳在创造它们时写入的内容而已。

　　已经有点跟不上版本了。

第195章 西琳：我的朋友呢？

　　西琳从安稳的梦中暴怒的醒来——只是小小的睡一觉恢复一下精力，怎么自己的伙伴……伙伴……

　　阿加塔……阿芙罗拉……

　　贝纳勒斯飞了过来，用自己的翅膀末端温柔的抚慰它的主人，这也是她唯一可以做的事情了——雷之律者核心并不能拯救那些远在天边的伙伴。

　　没关系……只要想办法夺取到那个叛徒的律者核心，就可以“重塑”伙伴们的雕像……等等！

　　那个叛徒……他和加莉娜靠得非常近……

　　加莉娜，我要过去了，千万坚持住！

　　坚持住……

　　。

　　拟似风之律者最后一层理想流体防护已经被瓦尔特的构造的一个奇怪的东西的气动外形形成的激波完全干扰，一台靠的最近的机甲已经抬起了它蓄能完毕的激光炮。

　　那束引而待发的超高功率的相干光即将以光速几乎毫无阻碍的命中拟似律者脆弱易碎的身体——本身身体就是被死之律者的权能强行催动的，事实上还存在一个大致的人形就是西琳律者能力使用完美的表现了。

　　“空间门……”他听到某人的“声音”在脑海中响起，但那不是声音，那是被崩坏能从远端传输而来的思维本身，只是在自己的意识中表现为一种类似“声音”的形式而已。

　　瓦尔特第一次直观的感受到，什么是意识传输系统的延时——阿本森稍早前探测到了空间门被打开的波动，但是信号传输消耗掉了所有预警系统争取过来的宝贵时间。

　　但是空之律者全力跨越空间的速度就是这么快，即使是训练有素的优秀战士，在这种跨越空间的突袭前很可能也来不及反应。

　　不过最开始的西琳甚至可以在程凌霜小姐的压制下没法顺利打开空间门……本来那是多么好的一个一劳永逸的机会啊……

　　不过，那个时候，西琳还没有一下子获得那么多律者核心，现在其实更大的问题大概就是那些之后的律者一下子都从未来提前到现在而已。由此看来，这才是一个终极的一劳永逸方案。

　　那台准备开火的机甲当场就被空间的褶皱“扭曲”为了一团废铁，残骸中出于高能量状态而失去约束的高能材料随即在它的体内四处爆燃，闪出一团明亮的蓝绿色火焰。

　　瓦尔特此刻要面对三个律者级对手——伴生崩坏兽也从空间门中出现了……理论上他不太可能是对手。

　　自己也没有准备快捷的跳点，快速撤离短期内不可行……就算可行，且不论那个不远处的塞西莉亚，就是自己和某个主教的约定，都达不成了……

　　“奥托。”

　　“这一次我真的没有搞鬼……怎么了？”

　　……怎么会有人什么都不管先否决自己干了坏事的啊……你自己也知道你在背地里干了多少“好事”是吧？不过也不排除这就是他想让自己形成的一个第一印象，从那个家伙习惯的权谋手段来说，这个可能性反而更大。

　　“决战不得不提前开始了……安全空间跳点坐标已经共享，我会尽量给你创造一个连接的机会。自己把握好。”

　　“明白……祝你好运。”

　　“哼……”

　　切断精神连接的同时，虚数空间内的阿本森身旁冒出一个金色的空间门，奥托自其中漫步而出。

　　“呀，三个律者……有把握吗？”

　　“你就对你们的首席女武神那么没把握？顺带一提，我成功伪装你向雪狼小队下达了协同作战命令……现在，只是告知你一声。”

　　阿本森的身影消失在原地。

　　“啧……‘教授’，现在你可比那个时候心急多了……”

　　不，只是不想看见那个令人恶心的金色长发男而已。

　　。

　　“雪狼收到，无线电导引已经确定，航线重规划完成……”

　　塞西莉亚站起身来，尽管飞机正在快速俯冲向新的低空渗透航线，但是女武神强大的身体素质让她可以轻松克服这些小小的来自于加速度的阻碍。

　　“女孩们，别忘了我们我们高贵的前辈们。”

　　她背着黑渊白花，带头向已经启动的侧舱门外跳出。而不远处，天空闪烁着雷云，狂雷如同不要钱一般向着地面上源源不断的分散机甲群劈去，而天空中还有另外一个小的多的身影，高傲的无视着约束这里所有人的重力，站在半空中，即使是可以将整个机甲的全金属机身化为一团闪烁着暗红色的熔融金属的雷电，也似乎温顺的绕过了她所在的空间。

　　“向着地面上的伴生崩坏兽，攻击前进！”

　　雪狼的任务就是尽快消灭那一个已经拥有雷之律者核心的第二律者伴生崩坏兽，来自逆熵的第一律者会尽全力拖住第二律者，消灭最后的那个拟似律者。

　　而在最后，两方会合作对抗第二律者。

　　潜在的支援有神防委的融合战士华带领的一个突击组，但是无法确定到达时间。

　　她们当然可以起到一锤定音的作用，只是不一定回来而已。

　　那这必然会是一场艰难的战斗。

　　虽然理论上来说，S级女武神的战斗力确实就是对标律者级别的。但是，第二律者显然不是简单的律者，否则，齐格飞那个家伙早就把它收拾了……

　　在战斗力方面，齐格飞还是相对可靠的……

　　黑渊的刃尖上闪烁着不祥的黑光。

　　塞西莉亚眼中折射着这种奇怪颜色的，似乎不应该体现亮度的光线，作为矛头向着伴生崩坏兽冲去。

　　。

　　拟似风之律者，拥有的权能是操纵理想流体——上限极高，比如自己随手就可以想到几种完全不讲道理的用法，让和自己作战的人仿佛陷入一种物理规律完全不同的世界。这还是仅仅在最简单的经典物理体系内思考潜在用法……

　　但是从瓦尔特和她的战斗可以看出来，她使用权能的主要就两点，一个是操纵流体砸别人，还有就是身旁围绕着几圈流体防止直射的物理投射物和电磁辐射。

　　虽然看起来初步攻防兼备难以处理，但其实这种用法就仿佛是瓦尔特在正面战斗的时候构造一支二战装甲战斗群来打人一样……虽然有一点用，但是根本没法对抗真正的强敌，完全浪费了消耗的崩坏能。

　　阿本森站在实数空间中，身上依然套着一套严肃的雪地战斗服，不过是美军制式的而已。

　　瓦尔特的主要心思都得放在西琳身上，那么这个拟似律者就必须由自己亲自处理了。

　　不必麻烦铃了，对她而言，研究新数据更加重要一些，何况，在真正面对现实敌人的时候，她也远远没有那么擅长战斗——樱可不会容忍她在人类的时候在学校里有什么打群架经验的，虽然从网上自觉不自觉的学了很多奇怪的打架技巧，但是战场经验还是远远不如真正从军校中走出来的阿本森的。

　　“知道了，搞快点，我现在急缺算力。”

　　“我和你一样着急。”

　　“知道，搞快点。”

　　阿本森的手摸上了自己的支配之键原型机，说起来，在如此漫长的生涯中，我还没有尝试过给它命名呢？

　　回去再说，回去再说……

　　冰之律者的权能闪过：原本就非常寒冷的环境温度再一次下滑，在温差之中，普通的空气物理性质会改变，但是理想流体不会。

　　于是拟似律者掌握的理想流体滑流立刻完整精确的暴露了出来。

第196章 如果炮弹命中人体

　　对于风之律者，只要他的智商稍显正常，有大学本科级别的物理学知识，都知道阿本森使出的降温的意义——并且他们甚至不需要当场应对这种情报的暴露：因为他们可以轻松的随意按他们的心意重构他们操纵的理想流体，让阿本森掌握的情报在未来的某一刻瞬间过时。

　　但是被死之律者核心重新赋能的拟似律者并没有这种思维能力，与其说是某种高级智能体，它们更像是某种按照复杂程序作出反应的自动机……不过也许所谓高级智能体也只是一种状态数非常多的自动机呢？

　　总之，拟似风之律者根本没有对这种降温作出什么反应：甚至它未必发现了受到 了良好伪装的阿本森。

　　它操纵着空气形成功率惊人的超音速气流，向着正在和西琳互殴的机甲群冲去。

　　如果这股快速空气流里面可以夹杂一些细碎的刚玉，那这一次攻击大抵是可以非常有效的给机甲们进行一次有效的表面除漆工艺的。

　　这样一来，在目前这个严酷的自然环境下，大概只需要再来大半年的时间，就可以有效的让机甲们护甲全部严重锈蚀了……

　　炎之律者……

　　阿本森将输出点调整到他精心计算过的点，那些地方的空气温度被加热到数千摄氏度，和周围环境形成了巨大的温差，自然形成了非常快速的自然对流。

　　无需将温度进一步提高了，根据计算，这就是最好的温度点。

　　交织的气流互相碰撞，干扰……开始是一点小小的涡流破碎形成的湍流，很快这种湍流就在风之律者操纵的所有气流通道中扩散。

　　理想流体的性质确实非常强，但是这也意味着对它的建模实际上反而相当容易，不需要引入各种奇怪的工程学意义上的经验参数来进行修正。

　　于是，对于拥有超越了拟似律者至少两个世纪的算力的阿本森而言，想要让律者控制中的理想流体失去原来的性质反而变得非常简单了。只需要进行精确的建模就足够了。

　　但是这个混乱的机会窗口并不大，主要的原因在于，在湍流下，模型已经进入了混沌系统的领域，这根本不是增加算力可以简单解决的问题。

　　模型数据和实际系统状态的误差在随着时间不断的扩大，这意味着自己的预报很快就会失效。

　　雷之律者核心……

　　阿本森抽出了一枚精心制造的铁棒。

　　铁棒形态、空气状态、重力场状态、理想流体区域位置，当前模型时序数据……这些数据都涌入了自己脑袋中的火控系统计算核心中，解算出了铁棒发射矢量的时间相关数据。

　　拟似风律根本没有注意到来自自己这里的杀机，她暂停了对瓦尔特的攻击行动——得先尝试着回复理想流体中完美的层流状态才行，湍流是几乎不可用的……

　　强大的交变电磁场推动着铁棒以预定的速度矢量向着拟似律者飞射而去。

　　律者核心内部存储的崩坏能数量显然已经被刚才的一击消耗了不少——不少消耗在了权能转换方面，但是那致命的一击才是能量消耗的大头——如果那个功率的崩坏能是直接通过阿本森的肉体释放的话，他大概已经把自己完全烤熟了吧。

　　除非自己的崩坏能适应性可以和凯文或者现在的华对比……但是自己可没有使用那个不完整的“神音”的计划——他负责过缓解华的神音计划后遗症的项目，最终虽然有一些结果，但是这也让他清楚的知道了“神音”的代价。

　　对自己而言，自己有另外的计划，完全没必要为了这点崩坏能适应性的提升来付出那样的代价。

　　在拟似律者的认真关注与主动干预下，理想流体中湍流的消失比它想象的要快的多……按照这个速度，这种突发性的湍流问题很快就可以得到修正，自己马上就可以回到战场。

　　可就在这时，它忽然感受不到自己的整个左手了……身体周边尚可以控制的理想流体，只感受到了一个实体非常快的离开自己而去。

　　那个东西以极高的速度趁着自己所有防御用理想流体失效的瞬间突破了自己周围所有的防御，命中了自己的肩窝那里，于是整个肩膀结构就字面意义上的“蒸发”了——构成结构组织在短暂的冲击带来的强力的重叠压缩波作用下在结构层面彻底四分五裂为极小的碎片，被洒在雪地上，让纯白的地面上染上了一层薄薄的肌肉、脂质轻微混合的颜色……

　　这种颜色特别独特——就像是毕加索的抽象画被搬到了现实中来一样。

　　或许是因为律者核心对肉体的有限加强吧，那道压缩波在律者的身体内继续流转的时候没有粉碎更多的身体了——如果是一般的普通人，被这样一个类似于脱壳尾翼稳定穿甲弹高速命中躯体的时候，唯一的结果就是整个身体如同一个装满血水的大气球一般被那根高速飞行的“针”瞬间扎破。

　　但是波面前后巨大的压力差依旧轻松的将所有骨头粉碎——不是粉碎性骨折的那个粉碎，而是更加细碎的粉碎——如果不是软组织的约束，大概就彻底片片碎裂，散落在地上了吧。

　　从铁棒上传递而来的冲量和失去整个左臂以及左侧胸腔的一大块结构导致的身体质量分布剧变，以及最致命的骨骼作为支撑结构的彻底损坏。这让拟似律者直接如同一个破碎的布娃娃一般倒在雪地上。

　　如果它是一个人类的话，在这样的伤势下，大出血涌出的鲜血早就将这块地染成血红了——在体外的血红蛋白尚不及氧化，大致是不会变成那种结块的黑褐色的。

　　不，应该说这样的伤势中，不可以以医学手段纠正的出血也不是致命因素——它的大脑早就会在这样的冲击中破碎了——倒是一个没有痛苦的过程，在皮层将疼痛信号解码为意识可感知的内容前，它从结构上就消失了。

　　代表疼痛的神经信号到达高级神经中枢时，高级神经中枢连带着意识早就消失了。

　　啊，没了……

　　律者的生命力顽强的可怕，即使到了现在这样，它依旧在地上扑腾了一会。

　　随后或许是终于“意识到”了自己受到的损伤吧：被一个外物攻击，失去了大量的肢体。它干脆的停止了身体机能。

　　只是律者依旧没有终结。

　　毕竟律者核心才是律者真正所依托之物——从这个意义上，它们倒是干脆的抛弃了一般人类为之痛苦烦恼的肉体，算是飞升到了下一个境界。

　　只不过，究竟什么是律者？自己似乎……似乎不应该是一个人类吗？

　　混沌的思维没有给在苟延残喘在核心中的它留下太多思考的空间。

　　不过它似乎是拟似律者？核心可以有效保存这种连完整高级智能都不存在的这类意识吗？

　　又一个似乎有点研究价值的项目——等梅博士未来某一天从冬眠仓中出来修养的时候，她在病床上绝对不会缺少那些可以稍稍锻炼脑力的内容了……

　　挺好的。

　　应该。

第197章 知识的陷阱

　　“瓦尔特，拟似律者已经消灭，我需要稍稍压制一下核心，稍后过来。”

　　思维在空间中跳跃，划过空之律者无意中切断的连续空间，终于到达了正在同时操纵机甲们和关注空之律者“胡乱”发射的亚空之矛的瓦尔特。

　　好快……

　　这是他的第一个想法。

　　阿本森，或者说现在应该叫他痕。他跳入实数空间的时间点，瓦尔特是知道的很清楚的，而就在短短几分钟之内，一个拟似律者的信号就消失在了这里……

　　虽然这个拟似律者确实并不是特别强，自己带着机甲们也可以轻松压制并差点消灭它，但是和某一位融合战士比起来，他看起来根本就没有花多少功夫，就连大气都没有喘，轻松的就如同“伸手摘下最好摘的樱桃”……哦等等，思维链接下的声音并不是嘴发出来的，那没事了。

　　但是这也至少证明他表现出来的战斗力是律者级的不是吗？

　　。

　　阿本森走到了倒下的那句空壳旁边：约束律者核心……

　　无形的力场在他的面前形成，激动的风之律者核心上的溢出的崩坏能从它晶莹的表面消失。让其他人可能感觉非常头痛的问题就这样飞快的消失了。

　　唯一的代价就是：“能量储量还有一半，注意节省，老家伙。”

　　“知道了，铃……又及，你也是老家伙了。数据分析的怎么样了？”

　　“别急，神防委超算已经跑完预处理，找到了大概三万组需要一个个进行多目标优化的参数，现在正在算第一组，我正在观察一组的实际运行情况，在之后的运算中安排针对性的优化……别太急，急也没用。要是急也有用，我就拉着你一起急。”

　　“谢谢。”

　　“……也一样谢谢你，至少我们还有希望……先关注律者吧。可能我们确实需要奥托，不过这个我还需要进一步的研究……我这边搞完再和你说。”稍稍犹豫了一下，铃的声音才传了回来。

　　空之律者啊……需要击败她，让她失去战斗能力，无论是用何种方式……

　　其实自己的战斗力处于一个非常“有趣”的点——对大部分单核心律者，自己都可以通过丰富多彩的组合律者能力想办法在没用光铃核心内储存的崩坏能的情况下做对抗，不过也因为能量限制，这也仅限于短期对抗。

　　可是，如果对于那些输出功率超越律者的家伙：比如终焉律者或者凯文，自己在他们面前可能比一般的单核心律者更加脆弱——即使自己有花里胡哨的技巧，他们是真的完全可以以力破巧。

　　感觉就有点像是上个世代融合战士们互练徒手格斗的时候，黛丝多比娅格斗技巧是真的不大行，但是如果她使用念力加强自己的拳力，照样强行可以打破自己从人类力量出发无懈可击的格挡架势，让自己没有一点办法只能赶快认输——不然下一拳是真能要命的。

　　她可惜了呀……在她之后的精神感知型融合战士再没有这种念力类型的了……

　　收怀着一点小心思，阿本森起了风之律者核心：太虚山那边可以有效的处理这颗安静下来的核心的，实在不行还有克莱茵呢……

　　至于现在的情况？怎么样才能达到胜利的目标？

　　看来是需要外界的更多帮助……

　　换句话说就是：华什么时候到啊？

　　看目前这里的情况，如果没有她，瓦尔特暂时肯定是不太可能对西琳造成什么威胁的，而塞西莉亚对那个带着律者核心的伴生崩坏兽的话……感觉也不处于非常明显的优势。

　　就算算上那个在一旁随时准备进入战场的奥托，他应该也没有足够的战斗力……奥托的拟似神之键从某种意义上来说和自己的多重律者能力有点类似，不过没有自己在能力层面的高度灵活性：神之键的预设模式从灵活性上肯定是有缺陷的。

　　就算刚才律者核心已经稍稍恢复了一些崩坏能，铃的律者核心内崩坏能数量依旧谈不上充足，自己也未必可以非常有效的改变这个战局的平衡——说实在的，那个伴生崩坏兽和那三个拟似律者可不一样，它显然已经有了高级智能，使用律者权能的时候还是有想法的。

　　虽然仅限于在用雷劈目标的时候优先选择最具有威胁的目标而已——崩坏兽应该是不懂那些人类已经在电磁域内实现的种种有趣操作的。

　　尽管其实贝纳勒斯知道那些非常复杂的知识——来自于西琳的赠予，而西琳又是从月球上知道它们的。

　　不过无论是西琳还是它都没有第一律者核心，那些知识对它只是一段人类文字编码而成的无意义信息而已，它还完全不能运用这些玩意。

　　塞西莉亚已经瞅准机会对着它用了几次黑渊和不少次的白花了。

　　不过这么大体型的崩坏兽，目前局部的一些伤口还没有非常有效的削弱它的战斗力。反而是它的攻击即使是余波也可以轻松弄伤A级女武神，让塞西莉亚不得不花上很多次使用神之键的机会来维持雪狼建制的完整。

　　无论如何，放着自己的战友不管可从来不是首席女武神应该做的事。

　　另外，只要瓦尔特先生能够拖住空之律者，自己单独和这个大家伙对抗，虽然不知道需要多长时间才能胜利，但是自己绝不会输！

　　这点信心还是有的。

　　。

　　尽管西琳的身影就在自己的眼前的空中，距离不过两百米，但是这两百米可真是瓦尔特他印象中最长的两百米。

　　自己身边的机甲们其实已经没有一台是原装的了，那些从逆熵战争工厂流水线上走下来的，装甲板表面还带着一些细微但是依旧明显的铸造缺陷的机甲们严格意义上已经全部被那个脸上仿佛被欠了八百年债的小女孩撕碎过了。

　　但是对于无生命的机甲而言，这样的被毁坏从来不意味着自己生命周期的结束：很多组件经过快速的维修之后其实主要功能就可以恢复——那些恢复不了的还有瓦尔特想办法“手搓”呢。

　　他甚至还可以针对对手的情况来特别定制针对性的装备补强。

　　比如现在的机甲们，就因为西琳攻击拥有的穿甲特性，抛弃了严重影响机动性 、但是对包括崩坏能以内的多重性质攻击都有非常好防护效果的重甲，转而使用一层薄薄的基础护甲——只要能够提供有限的物理防护就足够了，反正空间层面的解理就不可能是在电磁力上改进能够防御的。

　　尽管如此，瓦尔特的各种形式的多变攻击依旧没有摸到西琳的哪怕一片衣角：大部分时候，自己的攻击直接就会从西琳用于防护的空间通道中直接滑走，有时甚至砸到了正在和伴生崩坏兽战斗的雪狼那边，害塞西莉亚甚至还要从误伤中医疗女武神伤员。

　　怎么办呢？

　　人类——主要是这个世代的人类，对于空间的认识就是它不可能被这样随意剪切。

　　是的，相对论是提出了空间曲率的理论，但是如果那样改变，是会带来巨大的副作用的……

　　现在自己完全看不到这样的效果……

　　

第198章 奥托：崩坏之神我来啦！

　　“对华回收的律者核心检查结果怎么样？”

　　克莱茵的目光从屏幕上缘投射到那个显得非常高大的金属灰蛇身上：“别急。”

　　“怎么了？有特殊情况？”

　　“是的，律者核心相比于我们那个时代中的类似核心在输出功率上都小了非常多，但是第一律者以及第二律者最开始的阶段中，我们没有观察到这个功率上的巨大差异。”

　　非常奇怪，也正因此克莱茵尝试从对律者核心的研究出发找到真正的原因，已经排除了这些核心是拟似律者核心的情况。

　　至于她目前的猜想是：因为那些律者核心实际上诞生的时间和上一个世代相比是严重提前的，所以“早产”的它们或许有非常多潜在的缺陷。

　　不过暂时从外观检查上没有看到，下一步需要通过各种仪器尝试激活律者核心看看情况……

　　。

　　瓦尔特显得有些失望与无奈：他已经想了不少方法，但是这些基于人类对空间理性的认知的策略都没有在空之律者那里取得特别好的效果。

　　怪不得说律者是在某一个方面达到“极限”的……

　　从宇宙规律的角度来说律者有没有达到极限这真的不好说，但是至少空之律者显然是超越了现有人类理性认知的极限的……

　　很有些颓丧……甚至失望。

　　自己真的可以战胜西琳吗？

　　人类的认知世界的理性真的是有其极限的吗？难道规律性的知识终究要在无限的世界中败下阵来，人类终究是无法看到这个世界的全部真相的吗？

　　阿本森穿着一身雪白色的披风，就像这里的一个近卫军老兵一样，从树丛中钻了出来：“我过来了。”

　　律者核心内部的能量也恢复了不少。

　　“帮帮我，空之律者太强了。”听上去很有一种疲劳感。

　　“很少听你这么说呢……律者小姐成熟了呀……说实在的，如果她单纯想要防御的话，就我们几乎不可能对她造成什么伤害——如果空间持续的不连续，我们是没有什么办法的跨越空间有效的将我们的攻击投射过去的。”

　　“那她至少还在尝试进攻，我们还有机会……说到她的攻击，我们在应对起来的时候，相比起直接的躲亚空之矛，我发现想办法干扰她的感知能力反而更加简单一些。所以她至少现在绝非无敌的，我们还有希望。”瓦尔特先生习惯性的鼓励起战友来。

　　不过阿本森根本没有把这些话放在心上，他依旧在观察半空中的西琳，使用各种手段，观察每一个可感知的细节。

　　OODA循环的第一步就是观察嘛……观察都做不到攻击肯定是做不到的。这个不管对于律者还是自己都是一样的。律者也因为这一步被严重干扰从而让最近的攻击严重失的。

　　但是理论上而言，因为我们必然身处空间之中，空之律者迟早会找到不依赖于目视搜索目标的方法的。

　　那个时候她就不会傻乎乎的向着瓦尔特弄的伪装目标疯狂投射亚空之矛了。

　　顺带一提，为什么感觉瓦尔特你在西琳眼中的仇恨值那么高？西琳几乎所有的亚空之矛都在盯着你投——她绝对可以打到稍远处的塞西莉亚那里的……而且因为塞西莉亚在忙着打伴生崩坏兽，对她做伪装是不可能实现的——同时还要伪装她投射的攻击，还是来自神之键的标志性攻击，这可不太现实。

　　所以，律者对同类是不是有特别的仇恨值加成啊？

　　“嗯……我不确定。总之我先给你一些间接支援吧，这样也很隐蔽。”

　　奥托知道自己在干什么，自己也知道这一点，但是自己需要表现出的就是自己和奥托之间存在一份限制性颇强的协议的存在，让自己不能直接参与到对律者中的直接行动中去。

　　否则这里哪里还有奥托浑水摸鱼的机会呢？在亲眼见识了原装一手死之律者核心不能真正复活逝去在历史中的人之后，他也只剩这个办法了：

　　通过直接连接传说中的“崩坏之神”，寻求实现自己目标的方法。

　　如果一切顺利这也是奥托的下一个阶段的任务的开始。

　　“机会到了，自己把握。”在虚数空间最佳观影位置看好戏的奥托终于等到了他想要的信号，金色的羽毛在他的身边飞舞——他承认阿本森作为上个世代的第一代融合战士战斗力确实是不同凡响，但是……在神之键的帮助下，自己也绝对不会差到哪里去。

　　“瓦尔特，我会尝试使用识之律者的能力强行让她陷入梦境之中，然后你先去和塞西莉亚一起消灭她的伴生崩坏兽。”

　　这个口述的计划除了使用识之律者能力的人有些不大对之外，其他的部分都是真实的。

　　阿本森手中从自己的披风下抓取了一个闪烁着金色光芒的……头饰样物品？

　　啊……大概是拟似第八神之键？

　　其实并不特别准确，因为这个金黄色的奇怪玩意只是一个壳子而已，阿本森真的要使用识之律者能力的话其实不需要这个虚伪的东西。

　　不过是一会需要产生一些金色的羽毛遮蔽一下奥托弄出的动静而已。

　　“对了，那个……西琳想要什么，你知道吗？”这是之前和奥托会面中他问出的最后一个问题。

　　“巴比伦塔在你的管辖下的，你问我我问谁？试试万能答案？家庭友情爱情什么的……”

　　奥托想要通过这种西琳最渴望的东西确保她陷入拟似羽渡尘的控制之中。

　　但是这个问题，阿本森本人确实是不知道的：他并不是上帝，能全知一切。

　　“那么就用家庭吧……用谁的形象好呢？哎，自己熟悉的人太多……也一点都不多……塞西莉亚……我最信任的女武神……你可以做到的吧。”

　　奥托背后，无数金色的羽毛升起——虽然他的全身都是用对崩坏能最兼容的材料魂钢制成，但此刻他本人毫无疑问的听到了来自于自己全身每一个零件上高通量崩坏能流过所产生的吱嘎声。

　　他几乎将自己的整个身体都变为了神之键放大结构中的一部分——每一道羽毛突破正牌律者的防御概率不大，但是在这个数量下，这件事已经成为了一种必然。

　　。

　　和说好的不大一样，在拟似羽渡尘攻击确认出现的一瞬间，塞西莉亚也同时被羽渡尘攻击命中了。

　　雪狼们面对变故时反应迅速，掩护着队长撤退到了安全位置，瓦尔特也及时赶到接手了伴生崩坏兽，算是一点幸运吧。

　　“奥托！奥托！”该死，他现在正在和某种普罗米修斯对线，没空接受自己的质询——将塞西莉亚的意识和西琳连接到一起，这绝对是他刻意控制的！

　　并且这个计划上的巨大改变甚至自己还没从他那里提前知道！

　　倒是很有tmd他的风格就是了！

　　“瓦尔特，暂时指望不上塞西莉亚了，我们先上！”

　　管不了那么多什么计划了，先把这个伴生崩坏兽收拾了！

　　就算你有律者核心，我们也都有，甚至在一旁躺尸的塞西莉亚也有！

第199章 检测到在轨的聚变打击

　　“目前来看，权能方面我没有找到什么问题，这就是这里的最新进展了，灰蛇。还有什么问题吗？如果你有什么别的特别想要做的研究项目，不要来找我，没空。”

　　“为什么我会给你这样的印象呢？克莱茵前辈？”

　　将灰蛇当前运行的活跃代码进行溯源，里面大概有3.7%直接就是来自于克莱茵呢。不过灰蛇可从来不会在这种问题上感到过多的困扰。

　　它是一个无情的机器而已。

　　基于这样的认识，她面对灰蛇打出的疑似感情牌，头也不抬——没有做出进一步回应的必要，又不是博士……

　　如果核心真的是因为“早产”而输出功率不足，那么为什么在权能方面显得那样完美呢？

　　应该不会是这样的……这和目前的理论完全不符合——律者核心根本就不应该存在这样一个“未完成”的形态。

　　律者刚刚诞生的时候和它成熟之后，体内的律者核心实际上是完全一致的，所表现出的输出功率差异只是因为它最开始还不能熟练的使用核心而不能压榨出全部性能而已……

　　。

　　西琳现在的崩坏能输出功率，有些高的可怕。

　　一般而言，律者的崩坏能输出功率是可以增长的，比如现在的瓦尔特在崩坏能输出上比起他第一次痛殴奥托的时候就多了不少。

　　但是这个增长幅度还是很有限的。

　　阿本森重新从各个角度上估算了西琳体内律者核心的实时输出功率——从数值上来说，几乎是她刚刚诞生时刻的三倍了……

　　这个不太可能是误差……也不可能是因为西琳对律者核心的掌握能力上涨导致的估算的时候修正参数的不准确了——偏差有些太大了，而且西琳现在应该正在沉醉在梦境中……

　　好吧，收回上一章末尾的话，虽然你只有一颗律者核心，但是差不多还真是我们这边三颗核心加在一起的级别。

　　但是很抱歉，我们依旧要消灭你。

　　无论代价如何。

　　那个龙型的伴生崩坏兽在空中遭到了全方位的攻击，尽管雷电已经几乎不要钱一样的从天空降下，雷声几乎是不间断的在人们耳边炸响，如同一幅世界末日一般的景象。

　　但是仅仅靠目视来引导攻击，是不可能对瓦尔特刚刚手搓出来的从各个方向向它飞去的导弹群全部拦截的。

　　即使将它的眼睛换成一个飞速旋转的机械扫描雷达也是一样。

　　理论上，第三律者面对这样的攻击需要做的事只有一件，那就是立刻全力引发EMP，寄希望于它可以摧毁这些精确制导弹药中的制导模组。只是以崩坏兽的相对比较未发展的智力水平，你完全不应该指望它想到这样的操作。

　　不过崩坏兽在这方面还有个好：它们天生比较皮糙肉厚，即使是爆炸物在极近距离被引爆，只要数量不多，它们甚至不会有什么感觉，根本不影响战斗力。如果换了瓦尔特，他可能就得想办法重构自己的肉身——至少也是肉身的一部分了。

　　至少在上个世代，大部分伴生崩坏兽使用常规武器都是非常难以消灭的。

　　这个时代估计也是类似的。

　　。

　　贝纳勒斯降回了地面：在空中自己根本没有足够的机动能力来躲开那些飞的超级快的小东西——绝对速度上似乎比不过自己，但是毕竟西琳姐姐在这里，不能离开太远，否则自己只要向着一个方向不断加速，它们还是追不上的。

　　但是它很快稍显绝望的发现，在地面上自己依然找不到可以躲开这些烦人小玩意的角落。

　　它想要重新飞起来——但是飞不起来了。

　　为什么？

　　这毫无道理！

　　。

　　“我用风之律者的能力暂时操纵了崩坏兽翅膀附近的所有流体，它不再可以从中获取升力了……满足你条件了吗？”

　　“当然！”瓦尔特在那台由他操纵俯身下来的机甲上操作着什么，很快，一个盖板打开，一堆被仔细包装的箱子被瓦尔特卸下来。

　　环境监测系统立刻增加了数条新的报警：电离辐射强度显著上升，周边可能存在轻微核泄漏状态……

　　可能是一些箱子在战斗中被稍稍摔坏了吧……这个不是很清楚啥情况。

　　但是瓦尔特要用它们做什么还是非常明确的：他准备构筑核武器，并且直接将它投射到在地面上几乎动弹不得的伴生崩坏兽附近。

　　通过这样最直接的大威力武器投射，快速的解决掉伴生崩坏兽。

　　。

　　贝纳勒斯依旧在尝试起飞，它的小爪子在地面上到处抓来抓去，掀起了雪地下的冻土。

　　黑褐色的坚硬破碎土块在雪地上十分鲜艳，如同一张完美的白纸上被肆意的弄脏一样。

　　在污渍的中间，是贝纳勒斯：它依旧在徒劳的挥舞着自己的翅膀，但是以往可以轻松掌握的、可以托举起自己身体的气流却再也听不见自己的命令了……

　　就像在那个寂静的白色星球上一样……

　　但是在那里的时候，自己的身体十分轻盈，微微跳起就可以进入空中。而在空中后就有另外的办法可以推动自己了……

　　时不时有小虫子从各个自己没有注意到的位置飞扑而来，在身上炸出一片火花……

　　在最开始，它们只是相对让人烦躁而已，爆炸对自己造成的伤害甚至还不如它们砸到自己身体更大。

　　但是最近显然有一些不同了：那些小虫子似乎换成了另外一个种类，炸裂开来的时候就如同一柄军刺扎进身体一样……

　　换算成人类的话，军刺粗细的伤口在自己身上就约等于做针灸的时候针头扎入一样。

　　其实伤害依旧并不大，被命中也没有丢脸到哪里去，只是这样的攻击对自己的干扰已经不是随便说说了，已经可以时不时打断自己运转的不快的思考流程了……

　　到底那个不断放出这种机械虫子的家伙在哪里……

　　它努力的尝试着搜索瓦尔特，但是似乎并不能找到——瓦尔特知道自己的正面战斗力其实并不强，如果不是他的能力施展需要他在这里，他宁愿待在地球上的另一个角落，慢慢用构造的导弹淹死敌人，那样更加安全。

　　。

　　“准备完了……装订程序……”

　　这些核弹将被下一轮的导弹按照非常复杂的一次袭击计划按照一个精确的时间同时投送到伴生崩坏兽的精确位置。这样精心设计的引爆时序将会在目标所在的区域产生一个令人难以置信的超压——这个数值在自然界中只有在黑洞相当靠近事件视界的地方才能测量到。

　　按照阿本森的准亲身经验，上个世代的伴生崩坏兽是根本扛不住这种级别的攻击的。

　　那些用来装武器级核材料的空箱子已经在另一个注定短命的机器人手下慢慢被整理好放回原来的存储位置了。

　　“对了，不会影响到第二律者那边吧？”

　　瓦尔特问阿本森：他还没有察觉到那些羽渡尘其实并不是由阿本森控制的事实——不过一般也不会有人在刚刚的那种情况下深究一切问题。

　　“按理说不大会……不过……总之千万小心，这里「可能」存在第三方。”

　　“？”

第200章 西琳：那个谁，代打一下谢谢

　　“灰蛇，过来一下。”

　　克莱茵走出了她的实验室，在她的实验室外面，总是有一个灰蛇待机的。

　　“我可以怎么帮你呢，克莱茵女士？”

　　“进去，对里面正在检查律者核心的设备以及其中的核心的当前状态进行一轮尽量详尽的检查，并且形成报告，提交给我。”

　　克莱茵当然可以当之无愧的被称为崩坏专家的，即使梅在未来的某一天从长眠中苏醒也是一样的。

　　但是她也没见识到这种情况：律者核心确实几乎没有输出“任何背景辐射以外”的能量，仪器们也被关闭了所有对律者核心产生的输入，但是从核心中所体现的直观状态来看，它们依旧“处于活跃中”。

　　不是一线负责检查律者核心状态的人有什么失误：一般判断一颗律者核心当前状态的就是它正在释放的能量强度，因为这最方便，同时上个世代的数千次对不同核心的检测也显示这是一个相当可信的标准。

　　会是因为律者其实还活着吗？

　　不可能……自己也依旧活着，但是对当时从自己体内提取的核心的检查来看，如果有这种现象，自己的导师一定会注意到这一点，并且记录下来的……

　　或许是因为第二律者核心依旧处于活跃，而它们作为第二律者核心的“子节点”，依旧保持着活动……

　　灰蛇走了出来，手上拿了一叠纸，装订的很好——就是生成了一个成文的报告……

　　嗯，是这个灰蛇的习惯吗？

　　克莱茵飞快的将这一册文档翻到最后一页——从灰蛇的报告中，她再一次确认了自己的观察结果确实无误。

　　但是，这是为什么呢？会是刚才自己猜想的原因吗？

　　。

　　核爆的余晖慢慢的将最强烈的光收回爆炸点中。

　　此前，掀起的第一波气浪和在地面中传播的压力波已经被使用第二律者空间权能的阿本森“放逐”到了广阔的宇宙中——大概能在土星大红斑掀起了一阵小涟漪？

　　不过律者核心不太可能在这样的攻击中损坏，损坏了也问题不大……吧。

　　没事，就算有问题，那也不会是自己的问题，到时候让凯文头痛吧！

　　一个阿本森意料之内，但是让其他人多少显得有些惊讶的人伴随着爆炸出现在了此处。

　　“没错……确实存在‘第三方势力’，你们好哈。这下我们凑齐了国际三大组织的领导层了……”奥托脸色显得非常苍白，他的双手掩饰不住的颤抖。

　　这不是为了让其他人放下警惕的表演——那个“崩坏之神”，它确实超越凡人的能力……

　　“阿本森！”阿本森此刻根本没时间管这个疲惫的天命主教，他的意识中，铃已经在惊呼了：她看见了一个非常非常异常的连接……

　　奥托直接倒在了雪地上，平时那副优雅高贵从容的样子已经完全消失了，旁边的瓦尔特确凿无疑的闻到了一股烧糊了的金属零件的味道。

　　不过这也可能来自于不远处被伴生崩坏兽几乎完全摧毁的机甲们，在这样的环境下，谁知道这种味道到底来自于哪里呢？

　　“第二律者已经和那个东西取得了连接！如果这样的话，我们可能将要迎接的是一个「拥有」准终焉律者意识的第二律者！”

　　铃其实对于这件事也不是摸的特别准，但是她至少可以推演出一个可能的最坏情况。

　　某种普罗米修斯在这种情况下，绝不可能操纵第二律者乖乖引颈受戮，否则就是在暴露自己存在的事实，提前断绝整个世界目前的唯一希望。

　　“西琳”平静的从地面升起，此刻她的眼中不再有之前的那种汹汹气焰，仿佛要摧毁面前的一切。

　　但是这样的沉默与冷漠只会带来更大的恐惧。

　　华从一个空间门中稍带些狼狈的跳出来——来自千界一乘的空间门关的非常异常的快，跟在后面的另一位融合战士甚至都来不及从中跳到战场。

　　支援力量仅有一人。

　　此刻，冷漠的西琳重新占据这里的完全空间主动权，阿本森对此处空间的试探性操作被迅即的对抗，消解……

　　这就是在空间方面掌握能力达到极致的、完整的第二律者吗？

　　那也无怪乎千界一乘的空间门这么快就被弹出这里了。

　　“唔……华小姐也过来了啊……好吧，一个不幸的消息，我显然已经和后方完全失去了联系，按照预案，琥珀小姐会在三分钟之后认定我的这个身体损失，并向这里发生天命的崩坏能裂变弹。”

　　它的污染非常严重，但是这是天命掌握的无生命武器中威力最大的一件，唯一的假想作战目标就是律者。

　　千界一乘已经从实例中证明它在此地的失效了。所以华尝试寻求别的后路——破釜沉舟的情况下，大胜固然让人高兴，但是总是先虑败嘛……

　　“教官，你可以开辟撤离的空间通道吗？”

　　“不行，那是「完整」的第二律者，可不是那个傻乎乎不学无术的小女孩，我在功率和操作灵敏度上是完全被压制的。”

　　此刻，每一个人都直观的看见了阿本森眼中的世界，自远处空中的第二律者那里，一条被标为金色的线延伸向空中。

　　瓦尔特摸了摸自己的头顶，没有找到这个东西。

　　“是那个？”华从记忆库中找到了那项纪录。

　　“是的，华。因为某些原因，它，或者说‘崩坏之神’，正在操纵律者的身体，执行律者「应为之事」。我们觉得我们首先要想办法中断这种联系，否则我们就是在现在提前面对终焉律者级别的存在：它永不犯错，唯一的目标就是毁灭。”

　　华听到那个名字，身体也不自觉的颤抖了一下——毫无疑问，它是上个世代遗民共同的梦魇。

　　疲劳的奥托也不知道有没有完全弄明白状态：“所以先生们，我们的目标就是很简单的：消灭律者——我拥有密钥，只要律者被消灭，我就可以从这里让那些不分敌我的大威力武器提前自毁。”

　　“交给我吧。不过，「请」给我借用一下第一神之键。”

　　是一个除了阿本森以外所有的人都感到陌生的声音。

　　对“连接”这种东西而言，侵蚀律者总是有无数的办法可以处理的——即使对方真的是所谓的“崩坏之神”，但是，世界上从来没有完美无缺，不可侵蚀之物。

　　要是那样的东西真的存在的话，我们渺小的人类还是趁早别挣扎了。

　　铃还借用了一下某位精神感知型融合战士从另一位博爱的修女那里借鉴而来的能力：现在没有时间搞这种慢慢吞吞的说服了，第二律者已经在摧毁雪狼那里了，在这里可以听见非常明显的女性惨叫。

　　于是奥托“自觉”的交出了虚空万藏，一个金色的六面体，流溢着璀璨的金光，一眼就可以看出它的不凡之处。

　　但是奥托自己也没有察觉到任何异常：借出自己的武器不是战斗中非常正常的行为吗？没有任何问题。

　　这或许是我们在这次崩坏事件中最后的机会了。

　　每个人的意识中都回荡着来自铃的想法。

　　虚空万藏安静的在空中慢慢漂浮，只是六面体的各个表面翻滚起细碎水纹一般的波浪——神之键系统自检中。

　　

第201章 铃：我将变成萤火虫……

　　“铃，你知道风险的不是吗？”趁着自检的功夫，赶快做交流，自己原本的计划可不是这样的。

　　“知道，要对那些数据分析的程序我已经全部编写完成。在最坏的情况下也不过是被那家伙当场逮捕而已……如果这事真发生了，在你那事成功的时候，别忘了把我从终焉那里捞回来。”

　　看起来，她对自己还挺有信心的。

　　“明白……不过你知道的，只说这个的话，华也可以做到的。”

　　“嗯，但是代价呢？”

　　她所有的记忆而已……但是阿本森没有回答。

　　华已经付出过这样的一次代价了。

　　“也不必太担心我……其实也没有那么危险的。”

　　系统自检完成……

　　第一神之键散射出强烈的金光。

　　客观现实就是客观现实，它本身并不是一个虚拟机，可以通过技术手段获取最高的权能。

　　但是对一切建构出的计算模型实现中找出内部冲突、漏洞、与悖论的能力依旧拥有无限的可能性。

　　在机械原始的时候，它们的状态机非常简单或者干脆只有一个状态，于是依靠着有经验的工匠就可以保证它们运行中的正确性。

　　但是随着人类对世界认知的越发复杂，人类改造自然的机器不得不变的越发复杂——一个最简单的通用处理芯片可能在运行中就有数亿个状态，何况那些算力越来越大的复杂机器联合体呢？

　　从人类设计的系统超越了人类所能掌握的程度开始，系统缺陷就自然的诞生了，侵蚀之律者事实上挑战的就是人类改造自然的边界，或者具体点来说，挑战人类工程学中非常少的一部分正确性保证之外的，剩下的东西。

　　传统宗教学说认为，只有全知全能的上帝才能设计出完美的系统，而现在，甚至从前沿物理学学者的视角来看，我们所处的这个世界设计的其实也很难被称为完美。

　　不过至少这也从侧面来看出了，以人类目前的能力，想要依靠机械理性来构造一个可以在任何内外部条件下都保持按预期稳定运行的复杂系统，恐怕还是远远谈不上可能的。

　　恰巧，某个普罗米修斯，正好也在我们所讨论的范围内。

　　自从爱莉姐姐之后，铃从不受控的杀戮机器状态中完全恢复后，她其实从来没有把自己当作一个什么特别的存在来看过。

　　最开始，她只是无奈于自己被关在另一个男性大脑中的辅助计算系统中，不过考虑到自己都莫名其妙成为律者了，这点事也许实在是不算什么，先生们，是律者耶！但更让她受伤一些的其实是她终于意识到自己的姐姐，再也帮不了自己了……无情的时间隔开了两者。

　　稍后一些时候，她终于慢慢冷静下来开始阅读这里无数的资料，虽然其中有很多从上面密级的标记来看，似乎就不应该是自己看的，但是那时毕竟是闲的无聊……不然还能干什么呢？和自己下五子棋？谢谢，已经快下吐了……

　　于是很快她甚至比爱莉姐姐更加熟悉某人的人生了！毕竟那些可是一手的记忆，她借此“亲身”体验了某人经历过的一切。

　　但是爱莉姐姐，这也是没有办法的事情！就是说，假如你不得不待在一个图书馆中几千年，还不知道未来要待多久，你也会这样疯狂的寻找一切可以用来解闷的方法的！当然，这么了解某人的后果就是两人之间已经不可能产生男女之情了……

　　而发现了那份革命性的事件调查报告之后，她已经花了数万年时间在自己其实不是特别擅长的物理学、数学的探索之路上苦行了。

　　从新的数据和非常粗略的估算数据来看，希望已经显现了。从她的直觉上来说，至少理论上绝对是前进了一大步，现在已经有机会可以从理论走向现实了……

　　也不是没有剩下的工作，但是剩下的应该全是脏活累活了……

　　从某种角度上看也终于算是从那一大堆抽象符号中解脱了……或者至少看到了解脱的曙光了。

　　在可预见的未来，自己又将握起姐姐的那双温柔的手——尽管那双手夺去了无数人的生命，但是她在对自己的时候，从来都……

　　只是自己呢？自己配得上她吗？

　　作为亲人当然可以，但是自己怎么说都已经有了几万年的人生了，总不能还躲在姐姐的身下吧？

　　她会失望的吧……

　　是作为一个律者，还是和姐姐一样，担起一个对抗过令所有战士绝望过的崩坏的战士的责任？

　　是做出选择的时候了。

　　回去总不能两手空空，需要带上一份礼物才行……

　　“我将变成萤火虫……”

　　不，这句多半有些不对，自己没有送死的打算。

　　“I will return as a new believer, here to conquer the wall of pain…”

　　（我将作为一个新信徒回归，去征服痛苦之墙）

　　反而是这段从古罗马战士写给爱人的书信中获得启发的歌词更加贴近一些……

　　自己已经抓住了那个连接的存在性……

　　就像是掐住了那条纤细但是坚韧的连接线一样，下面就是最后，但是也是最难的一步了。

　　并且这一步，自己将直面崩坏之神，这次可没法躲在某个男性的大脑里了，她想。

　　说起来，姐姐，你在第一次面对律者的时候，害怕过吗？

　　如果那个时候你还在，你也会握紧手中的武器，直面终焉的威胁的吧？

　　在铃的意料之内，她没法直接从外部“命令”这种连接中断，只有从内部才能快速的切断这根连结……

　　但是那多半意味着有去无回……

　　如果不是因为自己存在形式特殊，周边破碎的空间早就将自己在毫秒内撕为碎片了……所以虽然那个第二律者依旧安静站在空中，仿佛完全不在乎自己的存在一样，但是其实它对自己的态度……绝对不友好。

　　“没关系，去做吧……”

　　从某种意义上，掌握了时间，就是掌握了现在人类理解范围内的因果律……

　　所以即使自己倒下，也会再度站起……

　　不过那个自己和稍后倒下的自己，真的是同一个自己吗？

　　不想了，去tm的哲学！

　　铃一头扎入了那条绳索之中。

　　还差点一头撞上了另一个自己。

　　“哈……这里原来是这样啊……”

　　铃到这里的一瞬间就知道是什么情况了，远处那个以自己形象出现的崩坏之神承诺给自己提供一份让自己的直觉传来一种“无可替代”感觉的“知识”。

　　但是也可以按照原计划中断通道……

　　或许会永远的留在这里……或许……

　　“抱歉，此刻我是一个战士，有自己的任务……而且说实在的，你那份「知识」其实也没有什么大不了的。”

　　铃让自己的目光尽量避开崩坏之神。

　　“是吗？”但依旧听到了明确的疑问。

　　“滚！”

　　“我的孩子……”

　　“爬！不是和你一辈的！”

　　铃用粗俗的语言中断自己心中慢慢泛起的犹豫——那是因为它使用了某种精神感知能力吗？

　　“你有很多时间……”

　　不能等了，没有时间犹豫了！

　　“再见！”

　　她全力向着远处的破碎空间冲去。

　　大概……来得及……跑？

第202章 奥托向来是不能接受西琳这种明确的敌意个体的存在的

　　连接断开了，至少从“画面”中是这样。

　　“画面”来自于阿本森的分享。

　　某种程度上也是他的视角。

　　不过这件事阿本森感受更加熟悉一些，因为他又一次可以对空间动一些小手脚了，要是是某位在代打，这事就别想了。它可不会给自己留下这么多操作的空间。

　　不过西琳下一刻就闪现到了阿本森的面前。

　　她的脸上带着泪痕。

　　“让开，这位我不知道名字的先生，我现在无意和人类为敌。”

　　“那我为什么要让开？”

　　如果是西琳早些时候的话，她早就不废话直接拿着亚空之矛冲上来了，但是她现在还是深吸了一口气：“我要为民除害。”

　　阿本森扫了眼背后的视线可及之处……emmm，大家都挺有战术素养的，除了几台仿佛随机分布在这里的机甲，华和瓦尔特应该都躲了起来。

　　考虑到西琳是巴比伦塔的受害者之一……奥托，别躲了，直面后果吧。

　　奥托当然没有尝试躲开，或者即使尝试将自己隐蔽起来，他的客观身体条件也不是非常支持这种操作——某种普罗米修斯劲特大。

　　于是地上还趴着一个奥托的魂钢遥控体。那个家伙趴在地上还在给自己发消息：“别担心，我已经让那些弹头中的引信和战斗部分离了……”

　　确实是那些崩坏能裂变弹的标准失效程序，虽然挺离谱的就是，按照设计师的那种略带莫名其妙的想法就是：如果有提前引爆的那种常规自毁系统，很容易就可能被未来的律者乘虚而入，所以要在这种“撤回装置”上用这种非常奇怪的设定……

　　虽然严格来说，这种分离引信的做法，律者对它也不是无计可施……

　　“……之后呢？”

　　“什么？”

　　“就是你把那个家伙干掉之后呢？”

　　要是按照干的坏事来算的话，你蹲在巴比伦塔催生崩坏兽大军的时候造成的伤亡可比整个巴比伦塔历史上的人体实验者数量要多得多，多上两三个数量级差不多……

　　虽然人命是不能比较的。但是在数量级的差异面前，至少大多数公众都会同意一些非常激进的观点的。

　　西琳僵了一下，她显然还没有想到那么远的地方：“……你想怎么说？”

　　“如果你认为他该死，在西伯利亚地区现在残存的人们眼中，你也一样，甚至更甚之……”

　　严格来说这句话漏洞还挺大的，要是西琳是那个趴在地上竖起耳朵听的奥托，他现在就可以洋洋洒洒数千言从各种方面来论证你言语中的漏洞。

　　不过用来忽悠傻乎乎的西琳足够了。

　　“……那你的意思是，我甚至不能对命令屠杀了我的兄弟姐妹们的头子报复吗？”西琳想来想去，最后总结出了这个意思。

　　“可以，不过提醒一句，就在刚才，‘你’成功的杀死了两位A级女武神，按照你的想法，塞西莉娅和残存的雪狼也可以报复回来。”

　　华刚刚原来是跑去塞西莉娅那边了，不过华显然没有复活人的本事，也没人有。羽渡尘在这种场景下稍稍鼓舞士气还是可以的。

　　她向自己通报这个消息，非常遗憾。

　　但其实也很幸运，第二律者刚才抓着雪狼那边打，否则死的人可能就未必是两个女武神了。

　　也可能是某种普罗米修斯看在熟人的份上？谁知道呢？

　　“等等……塞西莉娅妈妈？啊！？”

　　阿本森在惊讶中和奥托交换信息：“啥玩意？你在巴比伦塔还有这种操作吗？是人吗？”“别污蔑我，我又不是白痴，我对于破坏自己手底下首席女武神的家庭没有一点兴趣，估计是拟似羽渡尘自主规划的梦境弄出来的东西？”

　　所以在巴比伦塔的小家伙们确实没有体会到哪怕一点爱吗？

　　那第二律者弄死的所有人都有你的一份，狗托！

　　但是西琳直接大踏步的向着自己走来了，丝毫没有犹豫，自己整个人所处的空间也被强行交换到了她的身后——至少作为空间方向的律者，如果她非要在空间这个层面上，在如此近的距离做一些事情，在其他人没有提前准备的情况下，她可以做到任何她想做的事。

　　看来她还是决定先弄死奥托再说，丝毫不在意后果。

　　不意外，看实验记录的话，确实是“血海深仇”。

　　不过奥托可不惧怕这种区区的死亡——那个趴在那里的又不是本体。

　　“孩子，如果你愿意的话，我可以安排你真的成为塞西莉娅女士的女儿，名正言顺的那种……”

　　“闭嘴！她才不是那种……那种……你真让我恶心！”

　　在西琳的眼中，她有些不能接受自己的塞西莉娅妈妈也要接受奥托指挥的现实。

　　。

　　“所以就是这样了……她真的很可怜。”

　　“但是她无情的屠杀了帕特里克和莎布，用那种最残忍的方法……”

　　“那不是她。”华笃定这一点。

　　不过让她惊讶的是，塞西莉娅也和她异口同声的说出了完全相同的话，但塞西莉娅可没有和阿本森在一起，她当时也处于昏迷，不太可能知道“崩坏之神”的存在。

　　“有区别吗？白花可以将遗体拼凑成能看的样子，但那又怎么样呢？”

　　如果不是塞西莉娅的威望放在这里，华都怀疑残存的雪狼要冲上去揍她们的队长一顿了。

　　“……”

　　确实，对西伯利亚，以及南美陨石那里更多的受害者而言，西琳就是摧毁了她们的生活。

　　“没错，但是如果她可以投降，至少也给她一个被公正审判的机会好吗？不要向当初的卡斯兰娜女士那样。”

　　“……那没有意义，从她已经造成的后果看，结果是已经注定了的。但是也确实应当那么做……”

　　塞西莉娅注意到天边有一个细小的星星划过，白色的亮星击破高空的云层，拖出了一道细细的尾迹，消失在远处。

　　她没有注意太多。

　　。

　　奥托没有让所有的崩坏能裂变弹失效。

　　虽然他早就这么宣称了，但是既然空间封锁已经失效，自己重新和后方的琥珀那里取得了联系，自己当然感觉稳得多了，稍稍耍了点小手段。

　　不过，考虑到第二律者西琳对自己明显暴露出的态度，幸好自己没有像自己说的那样做。

　　一个对自己有明确杀意的幼稚的第二律者，这可不能让她继续留在这个世界上，尤其是再考虑到自己即将要启动的大计划的时候。

　　任何一点不稳定因素都是不太能被接受的。

　　因为那是卡莲……

　　而且，必须要彻底消灭第二律者才行……因为她的能力事实上就是防不胜防。不像其他的律者打过来的时候必须要一步步在空间上连续推进才行，西琳可是真的可以随时突破你外围所有用来缓冲的防线的。

　　“还需要诱爆律者核心。”他对自己说。

　　一方面确保消灭律者，一方面，反正西伯利亚的崩坏能辐射已经够高了，再涨一些也无所谓了。

　　“阿本森，建议你一会随时做好撤离的准备，一个忠告。”

　　“崩坏能裂变弹？还是什么？”

　　他没有再做什么回复。

第203章 西琳：什么玩意？

　　大多数崩坏能裂变弹的引信部分确实是已经和主体分离了。

　　但是它们依旧接收到了来自奥托的新的末端制导指令。

　　。

　　奥托被掐着脖子拎起来，他的四肢已经和身体分离了，不过从他身体中撒出来凝结在黑土地上的红色液体似乎只是某种防冻液或者液压油——魂钢太贵了，所以奥托的魂钢身体中也不全是魂钢，一部分简单的运动器件还是比较传统的合金材料。

　　西琳在发泄她的痛苦，她想让奥托亲自品尝到曾经折磨过她和她朋友们的疼痛。

　　“你就只有这点本事吗？”

　　奥托出言嘲讽，他清楚的知道西琳对自己的仇恨在没有完整发泄完之前是不可能停止的。

　　而他已经不打算给她完整发泄完的机会了。

　　裂变弹就在上方十公里的地方了。

　　这将是她人生的最后几秒。

　　除此之外，为了充分活化她的律者核心，让之后自己强行激活她的律者核心更加简单一些，这种嘲讽完全必要。

　　西琳就完全按照自己预想的行为模式那样，再一次恶狠狠的剜掉了自己背部的一些组织……

　　如果是真人的话，这样的伤早就会让他感受到几乎昏厥的疼痛了。

　　但是那又和早就关闭了这具身体的疼痛系统感知的自己有什么关系呢。就算西琳将自己的的这具整个身体撕碎，自己也不会感受到一丝痛楚……

　　并且西琳显然欠缺一丝观察力，她早该发现自己身体在这样受创中展现出的异常的……所以，就让她在这种报复心中愉快的过完自己人生的最后一个阶段吧。

　　哦，还有一个总是和自己处处做对的人……再见了，瓦尔特。

　　为此付出一些必要的代价也无所谓，为了足够的保密，不能现在通知雪狼……我会铭记你的牺牲的，塞西莉娅小姐，你将成为英雄，就像你其实一直渴望的一样。

　　告诉阿本森只是因为自己后面还不得不和他合作而已……两人有共同的目标，但是这可不意味着我们最后都能达成自己的目标，但是至少现在大家还得在一条船上。

　　五公里。

　　不会真有人觉得，自己心里除了卡莲，还能住进其他人吧？

　　。

　　“主教他绝对没有通知我……他真会这么做吗？你确定这个消息的准确性吗？”

　　塞西莉娅蹲在墙角，和某个从之前在运输机上接到的命令中的情报支援人员通话。

　　已经安全的转移到虚数空间的阿本森一遍把瓦尔特拉进这里，一遍回复塞西莉娅的疑问：“信不信由你，我会马上在你那边打开一个空间通道，可以直接前往安全的区域……”

　　“等等，你到底是谁？这种级别的能力，你不可能是天命所属的情报组成员，你究竟是谁？”

　　塞西莉娅心中警铃大作，身为首席女武神，她可以享受到天命所属的绝大多数实验室中最前沿的成果，但是空之律者一般的空间能力，还是相当成熟的版本……这绝对不是现在的天命能弄出来的东西。

　　但是会是神防委的人吗？如果是他们，伪装成这样又有什么意义呢？

　　塞西莉娅根本没有考虑逆熵——绝无可能的。她下意识的这样认定。

　　“没有时间了……”

　　空间通道直接打开在了自己和雪狼小队其他成员的脚下，没有给女武神们一点缓冲的时间，不过，这样做就更加像那种邪恶组织成员绑架无辜少女的情节了。

　　幸好这里还有瓦尔特，多少可以解释一下，不然塞西莉娅恐怕见面的第一时间就会给自己来上一套尝试制服自己这个绑架犯。

　　这个时候就多少有点意思了，过了几万年自己还会和黑渊白花的持有者打起来，真是世事无常……爱莉，你会惊讶这件事吗？

　　就算不会也会装出很惊讶的样子吧……好想你。

　　说起来，自己和塞西莉娅近距离见过面没有？铃，有相关日志不，帮我……

　　难言的安静。

　　他的动作凝滞了一瞬。

　　就是这一瞬足够让S级女武神做出反应了，她用神之键作为支撑从洞口中敏锐的跳了出来……

　　身后剧烈的闪光传来……

　　？！什么玩意？！

　　久经训练的身体快速的找到了掩体，做出了抗冲击的反应。

　　塞西莉娅没有考虑空间通道，毕竟对面是什么情况根本不清楚，而她至少是知道一枚崩坏能裂变弹的威力的——她选择性的相信了一部分对方说的内容，或许是基于战士的直觉吧。

　　横扫而来的冲击波威力比想象的要略强一些，冲垮了作为掩体的围墙，破碎的碎砖在地上敲打出了零零碎碎的声音，不过也还好，对顶级女武神而言，这种物理冲击并不严重，只是有些擦伤而已。

　　至少她们装备的大型武器产生的后坐力事实上远高于这种次级破片。

　　远处一股蘑菇云慢慢升起，最上方产生的云帽已经提示了她产生的巨大威力了。

　　她的面前一闪，西琳出现在了她的面前。

　　状况：重伤，正在产生严重的崩坏能辐射。

　　大概是在爆心直面了裂变弹的近距离起爆吧……

　　“妈妈……”

　　理性上来说，自己作为誓言对抗崩坏的女武神，不应该对这样的律者产生丝毫同情，但是……

　　如果是卡斯兰娜女士，在面对这样的场景时会怎么做呢？塞西莉娅偶尔会出现的奇怪脑洞在此刻又出现了一瞬：

　　在当年那场无稽的审判中，那些老头居然还给她扣上了一个“爱慕律者”的明显是陷害的罪名……但是如果不全是陷害呢？

　　特别是当年那件事的亲历者奥托还在担任天命主教的情况下，历史真的是完全可信的吗？

　　这个想法过于可怕了……

　　停下吧。

　　无论如何，卡莲大人不可能会放弃任何一个求救之人……或许甚至包括律者，但是现在已经没有可能让她亲自出来解释这种情景了……

　　。

　　塞西莉娅很快发现问题根本不在此处。

　　或者说的更加明确一些，在现在的情况下，一个西琳根本无关紧要了——关键之处在于她的核心，她的律者核心正在不断的放出巨量的崩坏能……

　　在这样的崩坏能输出面前，至少大量的土地都会被污染的……

　　她目前只能做出这样的分析。

　　。

　　“华，情况是否在控制中呢？各种意义上。”

　　“律者那边，最困难的情况已经过去……教官的话，他还没有和我说明白……他和你说了吗？”

　　“没有全说，不过足够了……现在的要点不是这个，终端上的新信息看到了吗？”

　　“这么严重？”

　　“是，赶快去处理，有什么需要支援的立刻和我还有教官说，这事及时处理不会有很大后果的。”

　　“明白。”

　　。

　　琥珀按照规范打开了一个维修仓的门：“主教大人……”

　　“我没事……那边情况怎么样？”

　　“第二律者产生了极其巨量的崩坏能辐射，根据友方通报以及独立验算综合分析，失控的核心足以摧毁大半个亚洲。但是目前我们在区域内没有可以联系上的战斗单位，研究所提出了方案……”

　　“崩坏能裂变弹，将弹头调整为崩坏能强度制导，源头摧毁，明白了吗？”

　　“是。”

　　

第204章 奥托：审判即将降临

　　塞西莉娅感受到了非常轻微的眩晕，口腔中也带上了一丝铁锈味——应该是短期内接受到了巨量崩坏能的冲击，这是典型的急性崩坏病表现。

　　但是另一个方面来讲，自己作为沙尼亚特家族的成员，一般而言的崩坏能辐射强度根本不会对自己产生什么特别的影响。换句话说，当自己也感受到这种相当明显的急性辐射病表现的时候，这里的崩坏能辐射强度恐怕已经远超一般人的想象了。

　　不过也不需要什么特殊的治疗的：只需要从这样的环境中离开就行……“圣血”会飞快的修复那些需要修复的地方的。

　　没有任何需要担心的地方……

　　除了两处。

　　首先是这里不处理显然只会扩散的越来越远的溢出的崩坏能。

　　其次就是那些崩坏能溢出的源头，西琳——或者更准确的说，西琳的第二律者核心。

　　现在它似乎已经从律者那里完全的失控，疯狂的对外输出着纯粹的崩坏能……

　　原来律者核心全力输出崩坏能的时候，竟有这种等级的力量吗？黑渊白花为什么做不到这一点？

　　。

　　“塞西莉娅小姐呢？”雪狼们暂时接受了她们目前的处境。

　　“显然，她成功的从那个脚下的空间门中跳了出来。真不愧是S级女武神。”

　　“那让我们去和她解释，至少她会相信我们的。”

　　“不行，现在那里的即时崩坏能辐射等级会给你们带来不可逆转的损伤。”

　　“不可能！就算是崩坏能裂变弹确实近距离爆炸了并遗留下了崩坏能的辐射，那也不会太高，我们完全是可以承受的。”

　　“事情因裂变弹而起，但是‘裂变反应’在消耗完所有的反应物前可不会听话的终止。别天真了，现在你们哪里都不能去……瓦尔特看好她们，必要的话使用武力吧……”

　　阿本森没有耐心的解释他发现的现场情况，他现在已经有些罕见的烦躁了：她们能不能别去添乱了啊！在失控的律者核心面前，两A级女武神能干什么？

　　打灰埋了律者核心吗？

　　能坚持完两铲子的时间吗？

　　华都需要提前打一针崩坏能防护药剂……自己要打更多支……凌霜倒是不用打，但这只是因为她现在过不来啊！

　　就算可以过来，齐格飞一定也会因为他的妻子想办法跟过来。而他要是知道了现场的情况，可不又得闹起来？

　　妈的！

　　“火气……这么大？”

　　铃的声音虚弱的出现了。

　　“woc，没死怎么不早点吱一声？”

　　“……下次换你防崩坏神。”

　　声音消失了。

　　但是还是令人安心。

　　呼……吓死人了。

　　。

　　当背着一个比两个华的体积还大的大背包的华出现在现场准备开始尝试处理律者核心的时候，她发现，她来晚了。

　　不过阿本森本人似乎来的更晚一些。

　　这里刚才还在卫星传感器中显示的巨量崩坏能辐射已经消散于无形中。

　　“发生了什么，教官？”

　　“这里应该只有塞西莉娅和西琳，所以要么是西琳控制了她的律者核心，要么是塞西莉娅。”

　　“那个女武神能做到这件事吗？”

　　华非常怀疑这一点。女武神什么时候可以消除崩坏能辐射了？她们有这种能力的话，人类早就战胜崩坏了。

　　“考虑到黑渊白花和沙尼亚特女士的血液中的某种特殊中和抗体……虽然很离谱，但并非绝无可能。”

　　虽然单纯从能量的量级来看的话，即使抽干一个人的血液也最多也就可以中和律者核心在一秒钟内释放的崩坏能……不过白花本身就有催生的效果，大概可以放大血液的量吧……

　　但是，正如自己老是挂在嘴边的话一样：奇迹和魔法从来不是免费的。

　　“另外，华，还有一件事，崩坏能裂变弹应该是又发射了几枚。冲着这里来的。”

　　阿本森顺便提了一下他从后方获得的消息。维尔莱茵大概是从从卫星上探测到的异常远红外信号做出的推断吧。

　　对于奥托，这样的行为并不令人疑惑，可能要搞清他的行事目标要更加困难一些：除了显而易见的第二律者，还有别的必须要消灭的目标吗？是瓦尔特？

　　之后提醒他一下吧。

　　“何时到达？”

　　既然教官在身边，华就懒得去背包里翻和后方通信的电台了——这个包裹打得比较急，东西也很多，电台被随便塞进去，不知道开关和什么碰上了，好像在包里被意外的关上了。

　　“2分钟吧。”

　　“我们走？”

　　既然任务已经完成，很快又有崩坏能裂变弹砸下来，不妨现在就撤离？

　　“还有两个人呢。”

　　“嗯？”

　　华很有些困惑：一个S级女武神，一个空之律者，她们要跑起来搞不好比我们还要快一些呢，有什么需要担心的吗？

　　“她们现在状况很差，奥托的崩坏能裂变弹必然会杀死她们。而我现在和奥托之间的关系比较微妙。所以有些时候，我偏不要他成事。”

　　“哎，你之前不是和奥托达成了一个什么合作吗……我就学不来你们这帮人身上表现出来的弯弯绕绕，维尔莱茵尤甚。”

　　“没有办法啊，我们不得不和那些其他组织的政治动物打交道，不像你要做的除了外出和人切磋，和崩坏兽打架就是带带傻徒弟了。对了，我这次回来的时候在基地里看见你那个新徒弟立雪了。”

　　“她啊？没有凌霜那么有天赋。说起来你真的打不过凌霜吗？”

　　“这话说的，凌霜的天赋我觉得未必输得了凯文……至于我打不打得过？嗯……你这个做师傅的不也输过？”

　　或许天赋不输凯文有些夸张了，但是以凌霜目前的实力，放在上个世代，估计也是樱一个级别了。

　　他无视了铃的小声抗议——在她的眼中，别说是凌霜了，就是凯文也是打不过她的姐姐的。

　　“哈哈……那教官这么说，一定是藏了一手的。”

　　华根本不信某些人的某些时刻的连篇鬼话——切磋中的战斗记录里的胜负关系她记得非常清楚。

　　。

　　自己目前的状况：几乎无法纠正的失血过多。

　　而西琳呢？

　　她更简单一些，直接昏迷过去了，大概是因为律者核心被强行“暂停”了。

　　在律者核心暂时失效的情况下，律者失能，似乎是一件非常合理的事情。

　　身边的神之键中核心里的崩坏能已经完全耗尽——核心甚至都不再闪烁着那种特殊的光芒了。

　　自己做好急救措施后休息个大半天，大致上是可以恢复基础的运动能力的，或者至少情况不会恶化了，到那个时候，神之键自动充能估计也有个小半了，也就可以把自己治好了。

　　然后西琳的话，从羽渡尘的梦境来看的话，自己和她的关系应该算得上不错，不用太担心。

　　因为刚才的那次崩坏能失控般的爆发，至少附近大型野兽也全部消失了……

　　所以目前情况还好，不过自己的队员刚刚到底是掉到哪里了？

　　算了，这个问题不是现在能解决的，也只有之后再去找主教了……

　　塞西莉娅努力的用虚弱的双手抱紧了一些怀中的律者。

　　也许是一种母性？

第205章 某种角度上，西琳的命运就是被决定了

　　“还有一分钟？”

　　阿本森点头，递过去了一个对讲机，里面播放着似乎是一个测控中心对火箭实时位置的汇报。

　　听起来就非常专业——是天命对应部门中的实况音频转播吗？塞西莉娅想。

　　尽管其实那只是基于崩坏能裂变弹弹头的实时情况的实景重现而已。

　　“那么你们为何而来呢？神防委的融合战士们？”

　　塞西莉娅当然记得华那张富有东方人特征的脸，毕竟那一次对战还是很让人印象深刻的。

　　自己后来甚至还写信远程讨教过一些格斗技巧上的内容。

　　虽然其实自己也根本不指望从她那里收到什么有意义的信息——这个活动本身就更多是尝试在政治上为两个组织拉拉关系而已，但是最后收到的回信还是一份相当厚的论文集，是神防委运动科学组针对那一次切磋的详尽科学分析。

　　塞西莉娅也是从里面才发现自己在使用长枪的时候进攻前的预备动作居然是如此的有套路……虽然这个点可能不是运动科学这个学科，或者这个论文集最为关注的重点。

　　但是它里面的内容就是如此丰富啊！就是这种细枝末节都很有价值。

　　“先让我们离开这里好吗？请把西琳给我一下。”

　　“你会伤害她吗？”

　　“对律者而言属于一种伤害，但是对于人类而言不是……还有三十秒。”

　　从某种角度上来说，梅博士在病床上妙手偶得的“精神枷锁”技术可真的精妙异常……很难相信这是博士在病床上依靠自己的天才般的大脑凭空构建的。

　　只能说天才就是让凡人看不懂。

　　如果有机会再当面请教吧。

　　阿本森小心的接过西琳，她的身体从某种角度上来说显然是过度瘦弱了，以至于让人怀疑会不会融合战士稍稍用力就能弄断她的骨骼——不过对正牌律者而言应该不至于到这个地步，克莱茵看起来非常瘦弱，但是其实相比起普通人，她的身体素质还是很强的。

　　只不过，巴比伦塔对实验体的身体健康要求真的存在吗？

　　如果连这都不存在的话，这能获得多么有价值的数据多少就让人怀疑了。

　　就从天命内部的成果统计，感觉产出成果的主力依旧是各个相对正常的天命研究所。不过阿本森具体尝试区分的方式是基于对论文中实验评估部分的去匿名化匹配，讲明白一些就是通过对那些研究所做过的相关动物实验进行反匹配，如果某篇论文中的疑似动物实验似乎对不上那些研究所中曾经做过的动物实验，那么这个“动物实验”中的动物是什么就非常值得怀疑了。

　　不过这也不是特别准确，比如如果研究所基于巴比伦塔实验结果的基础上设计新的动物实验，这个方法就完全无法识别。

　　一颗律者核心也顺带着被他握在了手中——感谢梅比乌斯吧，她探索出了一条正确的割裂律者和律者核心间联系的方式。虽然最后的实验对象也只有一个她的助手克莱茵。但是阿本森今天再一次验证了这项成果的可靠性。

　　“好了。”

　　阿本森手上似乎没有任何动作——所有的操作本质上都不怎么和物理层相关，自然就是这样不着痕迹。

　　上方的崩坏能裂变弹已经可以从这里用肉眼看见了……该走了。

　　微微散发着崩坏能的空之律者核心被随手扔在了地上，空间微微波动之后，西伯利亚荒野上唯一陪着律者核心的也只有那把失去能量的神之键了。

　　“我的神之键还没拿呢……等等，难不成你是想……那我可以给齐格飞或者别的什么人留一封信吗？就一封信，我可以写完后给你检查。”

　　聪明的塞西莉娅一下就猜出了阿本森想要对自己的主教做什么——伪造第二律者本体的死亡状态，多半还不得不包括自己——往好处想想，至少自己没死在奥托的裂变弹手下；往坏处想想，对于小琪亚娜、齐格飞、德丽莎和其他的另外一些人来说，自己和真的死掉也没什么区别……

　　“死人是没法写信的。甚至一个字也写不了。”

　　要骗过奥托，哪怕只是短时间骗过，也不能暴露出这样的漏洞……所以虽然非常冷酷，但是不行就是不行。

　　“先生你太残酷了。”

　　“比不上某位往你脑袋上砸崩坏能裂变弹的主教大人。喏，西琳小姐还给你，现在的她被我分离了律者核心，同时使用某种方式隔绝了残存的律者权能。考虑到她之前和我说的对你的称呼，还是把她交给你好一些。”

　　“哼……你希望我怎么对待她？”

　　如果没有神之键的话，就算稍后可以和另外的两条雪狼会和，估计也是打不过面前的两个融合战士的……

　　“随便，是你的自由，想杀就杀，我没有空关注这件事……反正据我分析你肯定动不了手，首席女武神的行为准则不可能让她们随便杀死一个已经被无害化的孩子。”

　　阿本森已经不怎么关心现在的西琳了。

　　对除了这里以外的其他人来说，毫无疑问她已经死去，不再构成对人类社会的实际威胁了。

　　至少作为律者上是这样。

　　而作为一个普通的人类孩子，不得不说，虽然奥托的个人品行值得怀疑，但他一手指导的首席女武神都是可以信任的，塞西莉娅教导她应该还是有指望的，这样也不至于搞得她永远无法再社会化，永远不得不被隔离在某个暗无天日的空间内。

　　要真这么做，铃肯定不会开心的。

　　“你还真是了解我们。不过看起来你也不倾向于肉体消灭她？”塞西莉娅冷笑一声。

　　“是啊，我一直只针对律者而已，否则我怎么可能会和瓦尔特深度合作？另外有关于对你们的了解嘛……过奖过奖，这主要归功于情报部门的辛勤工作，如果有错误，希望你们不吝指出。另外，这只是一个我针对奥托的一个暂时措施而已：我没有把你们永远囚禁在这里的打算。”

　　“那我应该谢谢你吗？”

　　塞西莉娅的语气中带着许多的嘲讽，也正常，毕竟某个在她心目中很坏很坏的融合战士确实从某种层面上暂时剥夺了她的自由，她肯定不开心。

　　“如果我是你，我就会好好配合……至于感谢？我不奢望这件事。”

　　如果是爱莉的话，她一定可以把这次谈话的效果变的更好一些的……不过自己目前确实是多少有些心不在焉了。

　　随着第二律者的彻底消失而来的则是一串其他不得不处理的事务，维尔莱茵估计已经忙翻了，他也给了自己三封邮件，催自己早些回去。

　　“这样，我半小时内会在过来把你们送去一个环境比这里更好的地方，那里曾经是地球的一部分……华，你先留在这里帮帮忙好吗？维尔莱茵又催我了。”

　　“行，我会再和沙尼亚特女士解释解释的，可以吗？”

　　“行吧……”

　　虽然这件事的核心根本就是在于自己的一些私心而已……之后把她们送去穆大陆那个残片的路上的时候再和塞西莉娅谈谈吧……没必要把关系搞那么僵。

　　华的解释估计就是谈谈自己的履历，自己是多么“热爱人类”，为对抗崩坏付出了多少多少什么的，从来没有主动伤害过别人什么的，希望让塞西莉娅看在大局的份上多少听话一点……

　　估计没什么大用。

　　

第206章 总会有点变化的，毕竟那么长时间了

　　“还好吗？委员长阁下？”

　　维尔莱茵抬起了头：“哎呀，教官你就别和我开玩笑了……坐坐坐……”

　　“看起来还好，没那么忙？”

　　“嗯，主要的战斗还是发生在西伯利亚啊，月球啊，还有别的什么地方……所以我们这里没有太多损伤。”

　　并且西伯利亚的受灾地区甚至没有产生太多的难民，只有数量相当稀少的幸存者在被污染的土地上挣扎求生。

　　以地区内的人口密度，帮助他们在未遭受污染的土地上重建生活并不那么困难——同时这批难民的故事也足够让神州的各个先生们统一意见了：无论之前怎么样，当第二律者诞生之后，地球上持续五万年的相对平静的崩坏活动事实上已经重启了。

　　对了，说到污染……

　　“姑且问一下，你是怎么样把最后那个严重的崩坏能源终止的？就是那个失控的律者核心，我让这里准备的、华背过去的那堆东西起到作用了吗？”在维尔莱茵认知中，这种事情毫无疑问是经验丰富的融合战士做到的——虽然他本人并不知道具体技术细节，但是一种融合战士微妙的优越感形成了这种信念，并且在过去的战例中，这种信念反而被一次次强化了。

　　很正常，老融合战士事实上就是从上世代的崩坏灾难中被筛选下来的，而他们这个世代的同行，还没有太多从生死中总结的沾着鲜血与牺牲的经验。

　　这也无怪乎他惊讶于塞西莉娅所做到的一切了：

　　“真的？我一直以为那是某种战略上的夸大，毕竟从中和崩坏能的角度上来说，我印象中依然只有那种要从数千罹难者的遗体中提取的抗崩坏病血清……”

　　那我们今天依旧在使用的某种抗崩坏能药剂你知道是咋回事吗？要是那么珍贵，我们可不敢乱用……毕竟在之前，需要那么多崩坏病患者遗体的血清就是某种不可再生的资源——何况放了五万年的药还能不能用实在是很难说：就算是融合战士身体强健，也不能把这种东西随便打进身体里。

　　“抱歉，我毕竟长久的没去一线了嘛……那个，你采集了塞西莉娅相关的生物学标本了吗？我们是不是可以研究研究？”

　　很遗憾，那确实没有采集，因为塞西莉娅整个人事实上就处在我们的掌控下了，虽然听起来非常离谱。总之就是这种情况下，确实没有必要采集生物样本了……

　　不过怎么感觉每一次崩坏事件后天命都会抛弃一个首席女武神啊？从蕾安娜到塞西莉娅……所以天命有没有准备好14个首席女武神啦？

　　开个玩笑而已。

　　“虽然很离谱，不过既然是你做的，我其实并不会太担心她的状况……不过为什么？奥托吗？……好吧，那他真是活该。对了，说到奥托，有关于那个合作，有进一步的消息了吗？”

　　“这个暂时还没有，毕竟天命其实在这次损失还挺大的，我估计一个礼拜之后他会和我在找机会交流一些东西……下一次我可能会向他透露一些神防委的信息，装也要装像一些。”

　　“这个我估计就算你说了他也不会太过信任的……不过我同意了。嗯，姑且一问，你真的觉得时空旅行这事可靠吗？就是说，从客观的科学层面来说，那真的不是你一厢情愿的幻想吗？”

　　维尔莱茵依旧不相信阿本森所探索的时空观，如果那仅仅是一个被精妙建构，只是为了让我们的世界允许时空存在某种局部回环的模型而和客观现实无关，那么阿本森之前付出的一切都是没有价值的。

　　“我不知道……在未知的区域内，我和你一样迷茫，也许时间层面上的改变会终结一切基于一般逻辑的科学。不过仅从封闭类时曲线的角度上来说，从目前我新收集到的数据来说，理论层面的构建很可能将会进化到工程学可以实现的范围内。而在实现之后，一切答案都将不言自明。”

　　“好吧，好吧，你说这个谁懂啊，祝你好运吧。”

　　维尔莱茵尝试过理解过阿本森提出的复杂模型，但是它对审阅者理论物理的极高要求最终还是有效的劝退了他。

　　好消息是，就算阿本森最后失败，从失败的实现中，我们也可以学到非常多有用的知识，至少不会是完全失败的昂贵投资。

　　不过，或许还真有机会？一种奇怪的直觉促使着维尔莱茵这么想着。

　　虽然从自己的私心来说，他可能更希望阿本森把精力用来复刻他那个世界中的超光速引擎——不仅仅是为了将人类散布到整个宇宙，还是因为单纯从功率上说，这就足够压死所有的律者级别存在了——或许终焉除外。

　　但是终焉绝不可能将整个宇宙“重置”回过去的样子——那意味着终焉需要记录下整个宇宙的信息，通过对应的信息论推断出的终焉律者最大理论信息熵离记录整个宇宙还有数量级的差距。

　　虽然克莱茵已经暗示终焉的“重置”能力很可能和时空相关了，但是那毕竟不是确定的不是吗？

　　时间依旧可能是宇宙中坚不可摧的东西。

　　否则那个时空观也有些太不可靠了。

　　。

　　“大概来说的话，我教官就是这样一个人。他从来没有恶意伤害过一个人类……虽然听上去确实非常的……”华试着找一个合适的词描述这事。

　　“听上去太不现实吗？”

　　“是，我就是这个意思。”虽然严格来说，一个律者倾心于他可能更加不现实一些……不过这毕竟只是要展现阿本森的人品，其他事就可以稍稍忽略一些。

　　“唉……我知道了，反正我也跑不掉了，你教官和你说过具体为什么要把我限制在这里吗？如果是为了打倒奥托，我本身就是一个很有力的武器啊？”

　　“因为从更伟大的利益和我个人利益出发，奥托不能在现在倒下。仅此而已。”

　　塞西莉娅发现面前抱着那把名叫羽渡尘的融合战士华在听到这种表述时，脸上的表情显然发生了变化，她捏住了神之键——这会不会是自己跑路的机会啊？

　　唉，自己脱离不了这段空间，算了。

　　“教官，「更伟大的利益」这种说法，我从来没有从你的口中听过，一次都没有。”

　　教官从前一直都说，没有人的利益是理应被牺牲的，所以当不得不遇到这种情况时，谨记你为此不得不牺牲的代价……

　　“华，在理想主义者之前，我首先依旧是一个现实主义者。”

　　“……教官，虽然很有些冒犯，但是我可以检查一下你吗？”

　　华觉得阿本森的辩解很有些苍白无力——自己又不是那个小战士了……

　　她的指节因死死的捏住羽渡尘而有些发白——如果不得不打起来，自己应该是没有机会的吧？

　　“请便，我不会为自己辩解……但是这是我推算中最可能接近现实的机会了。”

　　……华从自己羽渡尘的幻境中脱离——虽然教官显然没有刻意抵抗羽渡尘对思维的入侵，但是精神感知融合战士自觉或不自觉的都会影响羽渡尘的幻境。

　　“教官？在你设想的场景中，这一切值得吗？”

　　“你也看见我设想中的乐观和悲观情形了……总之，我会尽力弥补，但是从对我自己，还有对终焉律者的角度来说，这是截至目前代价可能最小的方案……你知道凯文的最终计划的不是吗？”

第207章 西琳依旧处于昏迷之中

　　华放松了下来——她已经知道自己的教官现在的想法了，尽管用了终焉律者这种大词来作为自己行为的辩解，但是其实教官最关注的事情其实是那个多少显得有些反常识的计划……

　　不过这样也好，这样更加像一个人，一个多少带了些私心的普通人。

　　按以前的样子……他可能有些太讲规则了，讲规则讲的就像是一台机器。真的，就算是自己也要这么说。

　　“其实，终焉律者那种事情没有必要在现在就太过于担心的……毕竟，离它降临也没有几十年了，而我们从几千年前就开始对此做必要的准备了。更不用说我们还有凯文大哥了……”

　　华隐晦的指出了某人的故事中的小小漏洞——终焉确实是一件大事，但这不足以让你现在就这样表现出一种行为准则上的巨大改变。

　　“你说的对……”

　　阿本森敷衍着华的回复，他并不真正担心自己被华或者别的上世代融合战士看出自己的表演痕迹——实际上他真正需要欺骗的只有一个人，也就是名义上的合作伙伴奥托而已。

　　自己和奥托的“合作”始于奥托准确的找到了自己一直在寻求的一件几乎异想天开的事情——他想要通过某种方式找回爱莉。

　　奥托也同样一直在寻求从历史中挽救他的青梅竹马卡莲·卡斯兰娜的方式。

　　（苏小姐注释：这件事奥托根本没有尝试掩饰，但是我们一直认为那是某种纯粹的臆想或者干脆就是战略欺骗，毕竟如果我们最好的前辈之一花了数以万年计的时间依旧没有实现类似的壮举的话，那么满打满算只有500年时间的奥托从概率学上说就不太可能找到靠谱的方法，毕竟“低处的樱桃早就被采干净了”）

　　两人在这种极度近似的事情上天生的就有合作的契机。虽然无论是奥托还是阿本森，都没有将自己为自己爱人进行的探索记录进行无条件单方面共享的想法。

　　但是就这件事难度而言，寻找一个合作方显然是划算的，即使对方不太靠谱也一样——毕竟，时间可能是这个宇宙中最为残酷无情的某样东西。

　　塞西莉娅在一旁痛苦放下了徒劳的捂住自己耳朵的双手——这两个家伙丝毫不顾及自己的谈论那些自己听不太懂但是很明显事关重要事件的话题，这样下去自己是不是永远要被关在这里了啊？

　　毕竟，电视剧里都是这么说的……想想也是，如果自己未来某天会被释放，他们肯定不希望自己知道很多机密信息。

　　虽然按理说机密信息是会过期的，但是那是终焉律者啊！在天命可是毫无疑问的最高机密信息——主教担心凡人会在终焉律者面前失去抵抗意志，毕竟光从文献中都可以看出它有多强。

　　塞西莉娅忽略了一种可能：终焉律者的信息，可能在神防委根本不是什么严格保密的内容，任何融合战士甚至高等级文员都可以浏览此类信息——不过融合战士是需要通过某种课程而了解，而对于非战斗人员，它则被大量其他的低价值资料混杂在一起。

　　一般人只会从那堆浩如烟海的文献中自然的忽视它们——“真的有人会尝试翻开那一个上个世代几百年中所有报纸的数据库吗？”

　　不过塞西莉娅的思维已经歪到了一个奇怪的地方。

　　如果自己真的一直获得不了自由，而且是在这里的话……首先吃的怎么解决啊？虽然自己其实并不是特别需要食物，但是如果未来的十年内不能吃任何好吃的……

　　救命啊！这太可怕了！

　　“塞西莉娅……做好旅行的准备了吗？”

　　“去哪里？”

　　既然说是比这里虚数空间的环境更好一些，那应该确实更加适合人类存在一些吧？

　　所以不太可能是扔到一个黑洞的附近，自己在里面感觉只过了一个礼拜，外面却过去了几百年……让这种相对论效应将自己在时间的维度上限制上很久很久。

　　他会这么好心？

　　“你知道美洲吗？”

　　“要把我交给逆熵关押？”

　　“……如果你真的喜欢被监禁的玩法的话，我稍后不介意满足你……我们要去的地方面积上来说大概是二十个黄石国家公园的大小。那里曾经是我们那个地球的一部分。现在那里应该没有人类，希望那里的景象能帮助你散散心。”

　　“散心的话，这里的地球就足够了，没有必要走那么远……”

　　“……我承诺我会尽力保护你的家人还有那个叫德莉莎的孩子的安全。到了那里以后，不要只和西琳玩，去和那里可以说话的东西们交流交流。稍后我会给你一张身份牌。”

　　“最好说到做到。”

　　塞西莉娅不觉得那张身份牌会是什么好事，不过实在不行就扔掉嘛……

　　至少争取到了一个条件，虽然不确定他会不会履行，但是总算是一个好消息。

　　“华，接下来我接手了，稍后太虚山见。”

　　“好，再见。”

　　为了那群武装人偶，维尔莱茵调了一批魂钢，其他物资商量之后发现可以想办法从各种地方回收一些，总之现在自己顺路带给它们去……

　　。

　　“这些小家伙有名字吗？”塞西莉娅看见这些武装人偶的时候很明显的精神一振，看起来多少是想要将面前的那一只抓过来抱在怀里。幸好西琳还处于昏迷之中，否则她一定会嫉妒起来的，不过现在的她应该是没有能力毁坏武装人偶的。

　　“我不清楚，你可以问问它们。”上一次和铃过来的时候，获取到的是全是内部编号，确实是不知道哪些更贴近人类的名字具体是什么。

　　不过也许根本并不存在呢？

　　这谁知道。

　　“我得走了……和它们好好相处好吗？它们几乎每一个都是从上个世代活下来的小家伙们。另外，如果你可以做到说服它们为你搭建一个返回地球的传送门的话，我是不会阻止的。否则，还是做好在这里呆上十年的心理准备。”

　　阿本森已经和武装人偶们说好了，只要她可以独立证明出那一套可空间变换的方程组等价推导，就可以帮她返回地球——按照自己的经验，让自己没有辅助计算装置现推的话，自己大概也需要两三年的时间证出19个必要的引理以及两百多个必要的引理的引理。

　　如果她真能做的到，那么从这里到地球的区区空间，根本不构成对她的实质性阻拦。

　　去瓦尔特那里了……

　　“雪狼们，我有一个好消息告知你们，沙尼亚特女士处于一个相当安全的状态。不过也有一个坏消息——瓦尔特应该和你们说过我把你们拉到这里来的原因了吧？当然，如果 在这种情况下你们还要返回天命，原则上讲我是不会阻拦你们去送死的。”

　　“这一定是哪里搞错了！也许只是没有来得及通知……”她们依旧不相信自己的主教大人背叛了她们。

　　也正常，否定是人类正常的心理防卫机制。

　　“沙尼亚特女士就在你们身边，而那个时候，律者实际上已经受控了……那个时候你们实际上已经和后方进行了一次通联吧？他们提到即将到来的裂变弹打击或者要求你们寻找掩体了吗？除此以外，你们其实知道崩坏能裂变弹的部署位置吧？你真的认为那枚来袭的裂变弹是在你们和后方通联结束后的短短两分钟内发射并到达你们上空的吗？”

第208章 乐土连接中……

　　雪狼们看起来依旧暂时不能接受这样的“真相”。

　　不过没关系，至少她们暂时没有跑回天命那边的想法，否则就不得不稍稍对她们的记忆做一些清理了，但是这样的动作一般会带来很大的后遗症，同时也很难说有完全可靠的“疗效”，至少如果通过自己最熟悉的羽渡尘通路来做的话，这些被“清理”的记忆只是无法被主意识调用了而已，并没有真正从大脑中完全消失。

　　阿波尼亚可能有效果更好的精神感知型方法，不过显然这个方面并不是自己的主业……

　　“对了，要不要假装自己也在奥托的攻击中失踪啊？瓦尔特？”

　　“啊……这个我想想……至少让我给爱茵打个电话嘛，吓到她可不好了。”

　　“我随便，然后你之前不是弄了一个记忆体吗？去看看不？”对瓦尔特和对塞西莉娅相比，显然是某种微妙的双标行为，不过考虑到奥托所处的位置，将信息透露给逆熵的科学家或者天命的女武神，这两件事显然有本质上的区别。

　　“可以啊……她们呢？除去活人以外甚至还有那个，总不能扔在这里吧？”瓦尔特瞟了一眼另外一边显得有些狼狈的两个女武神，阿本森把她们拉过来的时候还顺带带上了两个两个人型大小的袋子。女武神们正坐在袋子们的附近，陪伴着她们战友的最后一程。

　　“乐土的服务器完全可以撑住两个女武神……遗体就让她们自己带上吧……还是算了，要么我们先去逆熵那边？”

　　阿本森本来想着让女武神带着她们战友的遗体去世界蛇基地的——虽然这么说凯文不是很友善，但是那边有很强力的冷源，可以很有效的保存它们。

　　不过很显然，灰蛇这家伙的道德水平完全不值得信任，它更可能将它们作为珍惜的实验素材，考虑到那两个女武神未来潜在的合作可能，千万不要做这种无谓的事情！

　　“行，我没问题。你需要休息一下不前辈？似乎你一直在到处跑，根本没有休息的机会？我刚刚还算是休息了一下的。”

　　“到乐土就好啊……而且那些事情也不怎么费力，你现在会因为构造一个机甲的左手而疲劳吗？”

　　在成千上万次的类似行动中，阿本森早就掌握了最省力的无对抗下启动空间门的方法，虽然不至于说是绝对意义上的最优解，但是也是相当省力的。

　　“好的，雪狼们，我们去散散心吧……”瓦尔特招呼雪狼们跟上。

　　“我们要去哪里啊？你们说的那个乐土是什么地方？”

　　“某种意义上算是一个主题游乐园？”某种意义上也算是一个非常精确的描述了，连铃都在脑海中绷不太住了，笑出了声。

　　“那我们可以不去吗？”

　　“无论如何都必须去，不过在100天之后，你们可以选择自由离去或者留下，相信到那时候你们会做出自己的选择。”阿本森随口胡诌了一个时限。

　　“这个听起来更加可疑了啊？不会是传说中女骑士的某种本子里描述的东西吧？”

　　“……是是是，如果不介意的话你们可以把本子的名字报出来，我可以为你们定制这样的场景，保证一模一样哦……但是即便这样，你们也没有选择……不过有一说一，在你们天命人的眼中，我们的拷问技术就这么低端？”

　　当然是不会真做的——不要污染阿波尼亚女士的纯洁心灵啊……虽然这点内容其实是做不到这一点的，她当然见识过更多比这更糟的东西。

　　雪狼们再傻也不会在这种情况把这些内容当真的。

　　反正也没有选择对吗？

　　。

　　“克莱茵，感谢你在后方的支援啦。”

　　“太客气了，阿本森先生，你要和他们进去吗？瓦尔特先生我知道，不过那两个女孩子是什么情况？情妇？”

　　“你在说什么啊，克莱茵，小心我在里面……这两位是来自天命的女武神，不过其他人都认为她们已经死去了，而我不知道怎么处理她们。又正好瓦尔特幸存下来了，就去里面看看呗，那两个算某种添头？”

　　克莱茵扫了那两个女武神一眼：“明白了……需要把瓦尔特的记忆体和他本人融合，让他知道里面发生了什么？还是使用记忆体更新程序？”

　　“和阿本森先生一样就可以了。”

　　“那就更新，那两个女孩子呢？”

　　“没必要构建记忆体，她们可能不一定吃得消这个过程中的副作用。她们状况也不是特别好吧？”克莱茵作为梅比乌斯的好学生，识别一般人类的大致状况还是没什么问题的。虽然这听起来就非常的医生而不是研究员。

　　1129手术的安全性在女武神上还没有得到验证，没必要冒险。

　　“行，我去调整一下参数，顺便通知一下里面，稍待片刻……对了，铃呢？今天我还没听到她的声音呢？也太安静了。”

　　克莱茵走到了房间的一角，从墙上“抠出”了一个操作界面，开始输入命令。

　　“她有些累而已……她的姐姐会为她今天所做的感到骄傲的。”

　　克莱茵的手指停滞了一会，似乎是在等待现有命令操作的结束。她完全没有想过这一种可能性：在终焉前的最后一位律者会在面对区区第二律者和她的那一堆其他律者核心时殒命——即使多核心律者战斗力确实可能非常强，但是既然阿本森安然回来了，没有少什么身体部件，铃应该是绝对安全的才对啊！

　　她一般都是作为支援单位躲在阿本森的大脑深处的啊！

　　无法想象。

　　“……哦……对了，之前我从里面收到了一些信息，本来要交给她的，可以继续给你代收吗？”

　　她笨拙的换了一个话题。

　　从这里的隐藏扬声器里传来了那个瓦尔特曾经听过的声音，那个声音中曾经充满了让人丝毫不敢质疑的威严，在这个声音之下，就连奥托也交出了那个似乎是叫做“虚空万藏”的玩意，但现在只能让人感受到疲劳和一点无奈：“不要说的我好像没了啊！”

　　虽然技术上讲，铃确实觉得自己的幸存可能是某种幸运——差点就被那个“神”抓住了尾巴，但是这毕竟不是没有嘛……那这样的危险就是假想的，不再有担心的必要了。

　　“抱歉，铃，我以为……需要我给某个人一点教训吗？”虽然克莱茵武力上应该是打不过某个人的，但是料想某人也不敢在此刻反抗。

　　“马上要进去了，我来亲自做这件事好吗？”铃作为侵蚀律者，在乐土之内拥有难以置信的能力，从单纯报复的角度来说，她还是愿意自己亲自来给某个家伙一点小小的教训。不过这毕竟是一点小小的私人恩怨，别把其他人扯进来了。

　　“行，里面也准备的差不多了。我的工作到这里就结束了。不过之前我发现了一个非常异常的现象，你们看看？”克莱茵将那些律者核心功率不足的事件分享给了阿本森他们。

　　“是因为第二律者通过某种方式将这部分功率转到了她的核心上……详细的内容我们出来再说……我好累啊，快进去啦，阿本森大老爹！”

　　铃在那个空间也不是毫无其他知识的收获。

　　

第209章 好久不见，爱莉

　　瓦尔特本身是第一次进入所谓的乐土——毫无疑问，他本人的记忆体虽然从时间上比他先进一步，但是其实他本人作为一个在时间维度上连续存在的意识体，确实是第一次进入。

　　他突然想知道一个非常有趣的哲学上的问题，对于自己的记忆体而言，既然它和自己享有某个时间点前完全相同，或者至少也是难以区分的记忆，那么它的自我认知会是怎么样的？

　　它是怎么样看待那个“创造”了它的1129手术的？

　　它会遗憾于它必须依托于固定的这座叫做乐土的设施，不能亲眼看见外面无比广阔，实际上根本没有边际的世界吗？

　　瓦尔特的思绪飘飞的厉害，各种思维从他的意识之海中“涌现”、翻滚而出，几乎毫无止息的样子。

　　但是仔细想想，即使是一个正常的人类，他的意识事实上也受困于他颅骨中那一个精密复杂的有机计算机中，依靠各种“来自身体上器官”的神经信号刺激对外做出反应……

　　这和受困于这里的“记忆体”似乎没有本质的区别……

　　瓦尔特听到自己的声音，他根本没有说话：“第二律者可真厉害……”

　　瓦尔特注意到面前出现了一个“自己”。

　　但是那不是自己……

　　是记忆体？等等，阿本森还有另外两个女武神呢？

　　记忆体做出了回答，仿佛意识到了自己脑海中的问题：“阿本森前辈大概在同步记忆，不过主要还是要被铃前辈修理，女武神们进入了一个更加正常的访客流程……至于为什么我可以知道你的疑惑，因为你正在将你经历的冒险同步给我……好了，程序已经完成，我现在看不见你了。”

　　瓦尔特发现他刚刚胡乱纷飞的意识也归于平静：“我们如此近似，需不需要某种辨识方式？”

　　“这样的辨识方式其实已经存在了……不过如果你需要的话，我也可以暂时到一个不会打扰到你的地方，以免让你感到困扰。”记忆体晃了晃右手手腕，似乎是想让瓦尔特看一个串着某种勋章的手链。

　　那确实是一个很独特的印记，瓦尔特看到它的时候就确定了这一点。

　　“不必了，那样太麻烦你了。”

　　“好吧，本来我还想着借着这个机会躲一躲这里的研究狂们的呢……她们可比爱茵狂热多了……对了，一个也不知道是好消息还是坏消息的内容：在这里你不会真正死亡……”

　　所以即使过劳死也会原地复活吗？如果是这样的话，实验的狂野程度可能会远超自己的想象……

　　这多少带些惊悚了。

　　不过考虑到自己的记忆体现在很明显没有被折磨到疯狂，似乎也不必过度担心？

　　阿本森重新出现在他的身边，眼眶上带了些奇怪的青紫，仿佛被某人揍了一拳一样：“瓦尔特，怎么样？”

　　他注意到面前的那一个瓦尔特对应的记忆体和它的勋章：“唔……不错啊，通过了那个关卡……我记得这个通过率很低吧？厉害啊！”

　　那个勋章是自己留下的考验，这个考验的内容就是取材自自己的某一次极其出色堪称奇迹的一次演习：在损失掉自己中队所属的航母之后，在战场处于极端不利的态势下，在舰载机携带的补给消耗完之前，通过精妙的轨道策划，躲过了对手的所有观测手段，伺机重创了隐藏在行星系另一端的对方主力战舰，阻止了对方达成了要求的战术目标从而达成和局。

　　不过在自己的最后一场太空战中，似乎同样的奇迹没能得到复刻……

　　“不，上校先生，这个其实我是有一些侥幸的，我花费了前面所有的机会来对整个战场中的信息进行了观测，用几乎是穷举的方式在事前模拟中做到了后才最后将将通关了而已。”

　　对于天生拥有高算力的理之律者而言，这种通关方式可能是比较合理的范围了？

　　毕竟本质上是一个关卡而已……需要确保通过的话确实这样才是一个比较稳妥的方法。

　　“另外，阿本森上校，我可以就此问一个问题吗？”记忆体主动向自己提出了问题。

　　“请吧，爱莉的欢迎仪式应该还有一会才会结束呢，我们现在这里等等吧。”

　　“就是……这个关卡中出现了非常成熟的太空作战舰艇和太空作战体系……但是为什么从我们对你们当时的技术复原来看，这差距似乎有些大？同时我在这里和其他人的交流中也没有看到相关的信息……这非常奇怪。”

　　毕竟如果能够组织其这样的太空作战演习，整个太空军的存在一定会深深的嵌入这个世界中，毕竟无论是征兵、荣誉、后勤，这支军种就绝不可能脱离人类社会，更不用说如果可以把这种规模的物质投送到太空中，就必然意味着太空工业、太空社会的存在……

　　但是这里都没有，在记忆的世界中，没有这种大规模太空存在的痕迹。人们谈论到太阳系、谈论到宇宙的时候，似乎不把它作为一个身边熟悉的事物对待……更像是对待某种传说……

　　“如果你没能从任何其他融合战士的交流中获得这个信息的话……那我还真没法给你这个信息。不过有的时候，答案的缺失本身就是我给出的一种答案了。”

　　“就是说，这也是一个我需要探究的秘密？”

　　“是你可以去探究的秘密，不过这个和崩坏大致没什么关系……其实没有什么强制的必要性。甚至这里的答案，也未必是事实……”

　　瓦尔特加入了对话：“不能走个捷径吗？我们是朋友呢。”

　　“朋友也不是要分享一切的……何况我也不想破坏这里的游戏规则。这里的主人我是很尊敬的。”当然，这只是理由的一部分而已。

　　铃直接去找自己的姐姐了，在某个男人的大脑内部的时间已经够长了，相比起来还是自己的姐姐更重要一些。

　　“好吧……不过，前辈，你看起来有些紧张？”

　　阿本森其实还穿着那件雪地作战服，除了没有武器之外几乎全装，战术背心让他的省心显得多少有些臃肿……在这里一个充满家居风格的和平的大厅内就显示得稍稍有些格格不入，最开始瓦尔特还以为这是因为前辈太忙而没有来得及换衣服……

　　“好了，绮罗和莎乐美，我已经记住你们的名字了……”和似乎在慢慢模糊的记忆中重合的声音从门外传来……

　　但是和曾经的预想不一样，真到了这个时刻，阿本森的心情反而归于一种奇异的宁静——时间或许曾经是阻隔相爱的人们最深的壁垒，但是这样的事情、这样的铁律，或许能够有一个新的分支？

　　她推开了门：“很久不见呢……”

　　“爱莉……”

　　抱住……

　　“哎呀哎呀……我果然魅力不减嘛♪好了好了……绮罗和莎乐美，请你们先走一步好吗？”

　　她无奈的目光转向瓦尔特的记忆体。

　　“好了，雪狼们，我先帮忙带一段路吧……”它同样顺带着将瓦尔特给推走了：给这里的两位留下一点私人空间吧！

第210章 往世乐土中只有往事

　　爱莉身上传来的味道令人安心——这并不奇怪，从某种角度上来说，这算是某种记忆中相关感官的重现。

　　尽管这并不是真的爱莉。

　　但是在这个瞬间，他宁愿自己永远没有意识到这个事实。

　　就让自己被迷惑住一个瞬间吧，那又怎么样呢？

　　“呼……说实在的，你可比我想象中的要克制多了……别担心，在这里，我并不是虚假的梦境。”她似乎看穿了自己的心灵。

　　“对不起……”

　　“我已经和克莱茵说好了，乐土的加速已经到达了最快速度。所以，外面的一天，在这里可是很久很久……大概是大半个月？具体数字我可记不得……工作狂先生，暂时请不要急着回去好嘛？偶尔也给你的战友多一些信任嘛……”

　　精灵是不应该被束缚的，他还是松开了双臂，不过左手依旧抓住了女孩的手。虽然在这里，没有任何力量可以将她忽然抢走……

　　除了铃，不过她大概正躺在自己的姐姐的怀里呢，在揍了阿本森一拳之后，她现在可并不在乎他的事情。

　　。

　　“乐土是什么地方？唔，定义上来说，就是由一部分前文明融合战士的记忆共同构造而成的虚拟空间。”瓦尔特的记忆体主动接过了爱莉希雅负责的“新手引导员”一类的工作。

　　雪狼们依旧没有理解，这和那个自称爱莉希雅的人所说的确实是没有区别，但是这具体是什么意思呢？我们是天命最精锐的女武神小队而不是天命最厉害的科学家团队啊，你说这些我只能说是完全不懂。

　　瓦尔特一下就理解了，不过要解释给普通人那就是另一回事了，毕竟他可不知道对面普通人的知识水平，比如在雪狼们无法理解这句解释的时候，他并不能知道是这个解释中的某个概念还是这个解释本身用来组织概念的方式卡住了对方的思维链路。

　　但是他还是尽力去帮助来自天命的女武神：“嗯，就是你们可以把这里理解成一个电子游戏世界？这个世界的设定来自于前文明的对抗崩坏的融合战士——你们不至于融合战士都不知道是什么吧。”

　　“融合战士就是神防委使用的一种高度复杂的组合基因工程手术完成后的成品，通过某种方式将普通人类基因和来自崩坏兽的基因结合，借此获得卓越的崩坏能适应性以及身体素质的加强……不过前文明是什么？这个我们女武神应该是不学的……绮罗你要说什么？什么？我们文化课学过吗？不可能，考试绝对没有考……”

　　“简单来讲，就是那些你们所谓的‘圣遗物’的创造者，他们因为崩坏而文明消亡，现代考古学界公认他们残存的一部分个体可能演化出了我们现在璀璨的文明，而从文明灭绝中幸存下来的少部分融合战士就最终选择聚集在了神州。”

　　瓦尔特还是耐心的向懵懵懂懂的女武神解释这件事。

　　“那么瓦尔特先生，如果这里更类似于一个电子游戏世界，那么我们要如何通关呢？”

　　类比虽然不精确，但是确实可以让人抓住要点。虽然雪狼们还是有些微妙的模糊，但是现在的理解已经足够她们理解“任务背景”了。

　　瓦尔特的记忆体再一次接过了原本应该由爱莉希雅负责的部分，它当然也是“瓦尔特先生”，这毫无疑问：

　　“我不认为这里存在通关的概念——实际上在这里需要做的事情完全取决于你来到这里的目标，我是说那个内驱力最强的那一个……就比如说我：这里既然由融合战士们的记忆构成，这里当然也包含了他们一生中所有的知识。考虑到这里融合战士的丰富种类，光是从这里收集知识就是一个可以花费漫长时间的内容了。而为了达成目标所需要做的事情是非常类似的：你需要和这里的记忆的主人交流，达到了他们个人设定的条件后就可以获得奖励。”

　　瓦尔特本人对自己记忆体的动机毫不意外，他自己也对这里的知识同样非常感兴趣，一会似乎可以和他双线程的去这样通关？

　　雪狼们交换了一个眼神：

　　你想知道什么？

　　暂时没有特别想知道的……怎么出去可以吗？

　　那个家伙不是说至少要100天才能出去吗？

　　那我就按照兴趣随便选了……

　　“那么请问前辈，如果我想要去寻找某类特定的知识与技能，我怎么才能知道要去找谁呢？”

　　“我会给出可能会有帮助的融合战士名录，爱莉希雅小姐之前给过我一份比较厚的目录，如果你们需要的话，我倒是可以给你们一份……不过真的非常厚哦，大概2400页。”

　　女武神们听到2400这个数字的时候就聪明的选择了不看——一般人类的能力是不可能将这玩意全部记在脑袋里的吧！瓦尔特先生好说，真不知道那位爱莉希雅小姐是怎么做到的。

　　“那前辈我还是问你吧……”

　　虽然事实上来说，爱莉也同样不能将这本厚书背下来，不过她可以拜托某位妖精——或者更加精确的说，某种武装人偶。

　　。

　　爱莉随意的在这样一个如同某种电影院的空间中翻阅着阿本森刚才上传的记忆，这样做或许是出于某种可能显得相当奇怪的和铃的竞争心理，不过谁知道呢。

　　没有什么不能看的。

　　虽然她一定看不懂那些让阿本森和铃感到兴奋的快速仿真结果：那不就是几条在坐标轴中狂舞的曲线吗？完全看不出什么精妙之处，感觉有点像是随手画出的内容。

　　对某个事件的记忆不会包含太多上下文的内容，例如在这个场景下，爱莉是不会同时拥有自己在那个瞬间所拥有的物理学家的直觉的，她可以感受到自己心中对这个结果的兴奋。

　　“铃在这里的时候几乎从来不谈她的物理学研究——除了最开始偶尔会去梅比乌斯那里问问她……不过后来也不去了。”

　　这不奇怪，毕竟梅比乌斯并不以理论物理研究见长。在铃发现这种交流并不能给自己带来实际的收益之后，她也就不去那里了——梅比乌斯总是想要研究铃，即使铃已经用过她侵蚀律者的能力谨慎的做出了一点回应了，但是梅比乌斯在这方面……只能说是真不怕死。

　　当然也可能是梅比乌斯料定铃不会真的伤害自己，毕竟她阅读人心的能力也不差。

　　“哎，在想什么呢？发什么呆呢？”

　　“抱歉，刚刚听你提到铃之后就想了想她的事……就是和梅比乌斯博士的事。”

　　爱莉走过来摸了摸他的头：“说到铃和梅比乌斯……那一次其实梅比乌斯还是吓得不轻的，虽然她表面上天不怕地不怕的……不过晚上躲在被窝里的时候，大概还是会偷偷哭的吧……我猜？”

　　“你要这么说，梅比乌斯一会又要来找你麻烦了……不过对她的害怕我倒是不意外，从她的刻印中她追求的是什么就很清楚了。然而铃在那个瞬间，有切实的能力完全在这里清除掉她，让无限终结。虽然从现实上看……对不起，我不该提现实的。”阿本森意识到在现在的情况下，提及现实并不是一个什么好的选择。

　　虽然这里的记忆体其实多多少少都可以从记忆体记忆的更新频率来推定自己现实世界中的状态。

　　他们没有那么敏感。

第211章 时间或许足够你爱

　　爱莉没有在梅比乌斯现实结局的事情上太过纠结——那就是一个每个人都心照不宣的秘密而已。

　　虽然像维尔莱茵或者苏一样，有一部分现存的融合战士显然是已经主动放弃了在这里同步记忆内容，但是他们依旧会出现在阿本森的更新记忆中——看起来他们至少还活着，并且过的不错，对于“自己”为什么不愿到这里来更新记忆，记忆体们普遍看得很开。

　　“对了，姑且可以问一个或许会涉及到一点学术方面的问题——在你和铃费尽心思寻找的时空模型里，你要怎么样做到时间上的逆转？”爱莉早想问这个问题了，不过某人不是很少来这里嘛……

　　“虽然我对你们简单解释的时候是这么说的，但是这里所谓的「时间上的逆转」，其实是一个因为要非常准确的直观展现而说出来的内容。爱莉愿意给我一些时间让我详细阐述一下吗？”

　　“当然，就像在曾经战前负责向我们阐述行动任务设计的时候，你在这种时刻所展现出的自信总是让我印象深刻、心驰神往……”她调皮的捏了捏某人的脸。

　　从手感上来说，融合战士的皮肤组织依旧维持着相当不错的状态。

　　“你这样夸我就有点夸张了……对于任何一个想要拯救过去的同伴来说，最直观想要做的事情就是我们可以在时间的下游干预上游的内容——也就是所谓的「时间旅行」。”

　　“是啊，科幻小说也就此探讨了非常多有趣的悖论，什么祖母悖论什么的，对于这种思想实验，你可以给我一个答案吗？”爱莉的手慢慢从阿本森的脸脸移到耳朵，想要捏捏他的耳垂什么的。

　　“这些确实是非常有趣的内容，我们稍后就会谈到的……总之，曾经的我们曾经将这纯粹视作某种幻想，虽然梅博士曾经有猜想说终焉律者拥有此类能力。但是事实上我并没有对它有过什么想法：终焉律者看起来根本不是我们可以研究甚至预研究的内容：我和铃在梅博士的封印中的时候，根本就没有接触过它。我们对时间本身研究的开始是因为「我们那里的」一份调查报告。”

　　“你们那里的？一份调查报告？也是和时间相关？”

　　“简单来说就是，我曾经在某个星系直面过一个未来的自己——好消息是舰长，坏消息则是未来的我在6小时内就因为某种原因葬身于反舰武器之下，还是在自己主动要求之下……总之，有关于这份事件的研究报告，当时的现场科学家也给我发了一份，其中的并没有得出一个确切性的结论，而是提出了一个非常有趣的初步构建的时空模型，并留下了一段话：‘宇宙似乎不可避免的在向前进。这一趋势无法逆转……但只要付出的代价足够，现在这一切都可以颠覆。’而这就是我们真正研究的开始。”

　　“知道自己未来的命运，这感觉可未必好受……”爱莉似乎意有所指。

　　“但是中间的一切可依旧未知呢……何况，从我们现在所看到的，命运这玩意可远远不够可信。我们稍后也会谈到的……”阿本森再一次抓住了女孩的手，放在了自己的微笑的脸上，“总之，我们很快就发现，如果我们可以构建一个封闭类时曲线，我们就可以从时间中的某处逆流而上——如果不是在某种质量条件特殊的黑洞内部，而是更加平凡的时空中，我们所需要付出的代价仅仅是最终收敛于无限的能量而已。”

　　“这似乎完全谈不上「仅仅」二字那么轻松。”

　　“只是对比起其他类似的方法，那已经是某种轻松了。之前我不是提过终焉律者的时间方面能力吗？从苏那里我拿到了最近的星图，通过和五万年前的天文观测结果对比，即使终焉可以逆转时间，它也没有干涉到整个宇宙的范围内……它最多只是将太阳系的内部状态进行了某种‘重置’而已。”

　　“感觉也微妙的可行？不过这样从原子层级重建出来的小爱莉，你会觉得是小爱莉不？”

　　“为什么要这样称呼自己呀……其实这事严重缺乏可行性，不谈同样几乎是需要无限的能源的问题了，终焉律者可以做到是因为终焉通过某种方式存储了地球在当时的全部微观信息，而我完全没有相关存储，就算黑掉了终焉，拿到了这家伙的权能也做不到这事——更致命的问题在于：它在进行这样的回溯的时候，没能顺带着把我这种上个世代的漏网之鱼干掉：所以终焉的此类权能，存在严重的不足。”

　　阿本森抓住了爱莉越发不安分的小手，不过也许这就是她的本意呢？

　　“另外一种其实非常相似，算是一种我研究封闭类时曲线现实的构建方式时的副产物吧？它可以从某种程度上影响过去，「开创新的未来」，但是我稍微有一些贪心，所以不打算采用这种方法。”

　　“开创新的未来？那旧的呢？”

　　“你看，这就是问题啊，我们只不过是付出代价，创造了过去一个新的可能性——甚至无从验证那种新的可能性的存在性。对于原本的世界线，这根本不存在任何好处。”

　　“这样啊？不过这需要什么样的可行性呢？既然都是时间，多少也有可供参照之处吧？”

　　“需要某种世界更加本征的权柄……不过并不难，以铃为代价，大概就可以做这样一次。简单来说我们就是通过某种方式影响平行世界？大致如此。如果代价是可重复生成的东西，我大概是无所谓玩这么几次的……”

　　门被粗暴的快速推开了，之前甚至没有让这里的两位顶级融合战士与‘律者’产生任何反应，要是在某次训练中出这种问题凯文估计只会失望的捂住自己的脸，当然，另一个方面来说能做到这一点的融合战士也只有一位而已——樱背着一个同发色的女孩冲了进来，有些显然的生气了：“我的妹妹怎么了？”

　　虽然刚刚进来的时候铃看起来恢复了不少精神，甚至还利用权能强行控制住了自己揍了自己一拳，但是现在来看，铃的状况比自己想象中的要差很多——或许是因为刚刚的强行动用权能吧，她现在似乎又昏昏沉沉起来。

　　“应该是有些过于疲劳而已……爱莉，我们可以跳转一下记忆进度吗？”

　　于是樱就看见了铃“冲向”了那个疑似和“崩坏之神”的连接。

　　虽然铃很急，不过她显然没有多少杀意，否则她应该先去维尔薇那里取她曾经的武器。在那种情况下， 建议早溜为妙——得带上爱莉，尽快去找阿波尼亚，否则一个要拼命的情报部门特工，可不能对她的道德水平有任何期待：她会用任何方式从自己这里得知铃陷入此种状态的原因，如何恢复，总之是自己也答不上来的问题。

　　至于所使用的方式嘛……

　　反拷问训练在五万年前来一次就够了。

　　“她要怎么样才能恢复？”

　　虽然铃现在也在问这个问题，但是至少她现在还没掏出小刀准备划开自己的血管。

　　“之前她和我说的就是过度疲劳……甚至我们进来的时候她也恢复到了可以给我来一拳的程度。”

　　“我们去找阿波尼亚，你也要一起来，别想着逃跑，就像你过去做的一样。”

　　我过去逃跑了吗？

　　

第212章 查询伊甸状态

　　假如将某人主动拒绝了很多次前往往世乐土的行为看作一种逃避的话，那或许勉强可以这么说？

　　不过从阿本森自己的角度来看，他不愿意称其为某种逃避——自己是对于进入往世乐土产生了某种心理障碍，但是将这种事情简化为逃避显然是不大对劲的。

　　不过还是先处理铃的事情吧……虽然她是律者，但是既然是在往世乐土中，显然最好的医生就是阿波尼亚，而不是梅比乌斯。

　　如果一切逻辑都穿透到底层，毫无疑问她才是往世乐土的根本存在……少来，这种事情还是别细想了。

　　。

　　“铃除了过度疲劳以外，我并不能检查出什么异常的地方……她大概只需要好好休息一下就好了。”

　　阿本森的目光正在巡视这里……这里似乎同样叫至深之处？某种意义上也算是往世乐土的一个非常有象征意义的关键点了。

　　四周的声音忽然远离了自己，环境的巨变让阿本森的注意力从周围环境上转移出来——是阿波尼亚啊……

　　她是往世乐土中毫无疑问的真实存在：很大程度上说，往世乐土几乎就是依赖于她精神感知型能力才构建起来的。

　　“很久不见了……上校先生。”

　　“我怀念这个称呼……让我们直入主题吧，什么事？”阿本森并不是非常高兴，爱莉似乎并没有出现在这里。

　　“您不必如此害怕的……别那么惊讶，在我面前您想要完全掩饰自己的心情是不可能的……其实就和爱莉说的一样，这里的一切并不能简单的称为虚假的：这里的一切至少都是基于真实的计算结果，我从未主动干预过这里的‘人’们做出的选择。”

　　阿波尼亚没有对真实和虚假的事情做进一步的讨论，单纯的概念和逻辑之争没有任何意义。

　　“是啊……无论如何是基于完整的记忆体数据构建的人们……并不是凭空创造。”

　　阿本森心中确实害怕——但不是因为崩坏什么的问题。

　　根本问题在于他不知道阿波尼亚会怎么样看待自己的计划：如果她并不能接受自己挑战自己的行为……

　　那至少也是一个很大的麻烦，而在现在这种铃可能已经失能的情况下，现在更是致命了。

　　“您没必要害怕的，我们不是敌人也不可能成为敌人……我已经不打算对任何人的行为做任何干涉了：新的时代已经不是我的时代了，我能将往世乐土守好，保存好，就足够了。其实我很感激您带来了理之律者，这样，能给他一些上个世代的故事，也算是我给新的世界做出了一点贡献了。另外，既然这里叫做乐土，我还是希望您可以享受一下自己的闲暇时光的……相信这同样也是这里绝大多数人的想法。”

　　阿波尼亚微微躬身退出：世界再一次从静止中返回，声音由远及近再次恢复传播，铃依旧趴在樱的怀里，不过阿本森显然看见了她偷偷睁开了自己的右眼，快速扫视了一圈之后又飞快的闭上，就像什么都没有发生一样。

　　看起来状况稳定了不少，不过她依旧这样趴在姐姐的怀里……

　　她是不是在享受这种时刻啊？

　　好嘛，居然在姐姐面前都那么有心机呀……

　　爱莉从身后抓住了自己的肩膀：“樱大概已经发现了吧……铃缓了一缓好多了，不过暂时肯定是最好不要使用律者权能了。所以，你是可以保护这位可爱的女士的吧？即使不使用律者核心？”

　　“当然，近期也不太可能会有什么必须非得用到武力的地方……那个，你刚才还好吗？”爱莉应该也是可以察觉到刚才阿波尼亚做了些什么的吧？

　　“你说刚才啊……虽然在刚才大概是做不了什么的，但是我毫无保留的相信，阿波尼亚是不会干坏事的。”

　　确实是她会做的……

　　“好了……既然这样的话，爱莉，乐土有什么值得玩玩的地方吗？但我不想在抓娃娃了。”

　　“……即使娃娃是我也不行吗？”她一头撞了过来，似乎带了点可爱的恼怒一样。

　　“上一次我在地球和华过新年的时候，她要给她的徒弟们每人抓一个娃娃……不过她似乎运气并不是特别好……”

　　“所以呢？”

　　“最好我和薇儿帮忙折腾了大半天，换了不少游戏币，终于帮华弄完了——就是收集齐了一整套。不过我抓娃娃的热情已经燃尽了……我完全不能理解华不能接受直接花钱去买的行为……最后也是没差的啊。”

　　某种意义上也算是PTSD了。

　　“哇，你这个人好没仪式感啊……还好有的时候我也没有♪……所以那去过山车？算了，无论我安排怎么样的轨道你都几乎是面无表情的……唉，今天的第一次讨厌飞行员。”

　　“这件事我是真的很抱歉……”

　　“不怪你啦……但是过山车多好玩啊！虽然你每次都把过山车坐成摩天轮……”

　　“所以我们干脆去摩天轮？”

　　从文化上来说，摩天轮天生就是一个带有相当浪漫色彩的地方。据说是因为它们提供了一种迷人的、轻松的、高空的、有点刺激的旋转体验。

　　在一个私密的环境中，情侣可以借由高空俯瞰整个城市，尤其是在夜晚的时候，绚丽的霓虹灯就是如同梦境一般。

　　说起来现在这个世界中，摩天轮已经出现在了美国？

　　也不知道爱茵和某位律者约会的时候有没有去过类似这种的地方。

　　“不要。”

　　爱莉出人意料的拒绝的干脆利落。

　　“不要你迁就我……在太空中飞行的鸟，又怎么会满足于被引力束缚的可怜生物的幼稚浪漫？”

　　其实一艘在近地轨道飞行的船俯视星球的时候，根本上来说和那个小小轿厢中能看到的也没有什么本质区别。

　　“那我们去伊甸那里转转？”

　　。

　　曾经阿本森并不是很喜欢来伊甸这里。

　　不是对歌星有什么意见，只是因为一个很小的原因——伊甸非常喜欢品酒，甚至有些过头了，每一次去那里，就总要喝上一些——可是自己并不喜欢酒精——也从来没有喜欢过。

　　仅仅只是因为这个很小的点——虽然品酒时的饮用量不会对阿本森的神经系统造成什么影响——事实上就算直接灌医用酒精都不会有影响，血液内的纳米机器可以极其高效的分解酒精以及乙醛。

　　甚至到了现在也一样——即使乐土的原理更加类似于一场清醒梦：在这里喝酒时，你的身体没有摄入一点酒精，而是你的大脑受到了对应的一系列刺激——从开始引用到酒精对神经系统产生的一系列随机干扰，事无巨细，按照时间一个个在你的意识中重放。

　　阿本森只是讨厌饮酒这个行为本身，或许是因为从某种意义上来说，这就是放纵本身，和“纪律”这个概念就是天生对立的。

　　但是爱莉有关于过山车的抱怨让他愿意为她而稍稍的忽视自己个人的喜好。

　　而且他本人对于很多次拒绝伊甸的邀约，多少可能也有些过意不去。

第213章 怎么样才能把阿波尼亚恶心走呢？

　　“我现在正在思考，伊甸这里是不是你本来就打算要来的地方。”

　　伊甸的地方非常有她的风格……不对，准确来说，黄金庭院本来就是往世乐土的前身。

　　而黄金庭院本来就是伊甸的个人财产。

　　所以现在这里黄金庭院的某种一比一复刻也非常符合伊甸女士的身份了，各种意义上来说。

　　“嗯哼♪”

　　“姐姐……”

　　“怎么了，铃？”

　　“我好多了，放我下来吧……”

　　铃再一次用自己的双脚站立在大地之上，她已经吸够了姐姐能量了，还是想要自由活动。

　　对了，阿本森心里突然有了一个大胆的猜想——自己并没有亲眼见证铃昏迷的瞬间，整件事实际上都是来自于他人的转述。

　　这种情况下，实际上也存在一种可能——即整件事事实上都是精心编造的，唯一的目的就是让自己在那一刻赶去阿波尼亚那里。

　　虽然不知道做这样的事有什么意义就是……如果这样的推测真的成立——至少铃绝对参与了进来，但是她没有必要啊……

　　她和自己还有什么不可以说的？如果她要问自己什么问题，难不成自己还真能不说？人家在你大脑几乎是最深处啊！几乎一切思维活动对她都是透明的——虽然她也当这是透明的，平时根本就是无视这些东西，更精确一些，几乎从来不发表意见。

　　除非她实在抑制不住自己的吐槽欲望。

　　也因为这一点，阿本森最后还是抛开了这个异想天开般的可能。

　　“姐姐……这棵树和我的记忆中还是一样呢……”

　　啊……这个就是黄金庭院保存的一部分珍贵树种吧？在上个世代的律者们肆虐过后，部分地区独有的物种在覆盖了整个区域的生态灾难中灭绝——也许其他暂时安全的区域还存在，只是在危机面前，这样看起来几乎没有价值的植物园动物园，几乎是最先被舍弃的存在。

　　当然会有那些完全自愿，坚守岗位的理想主义者，但是在席卷全球的最终裁决中，他们连自己都保护不了，更别说区区一些所谓的珍惜物种了。

　　这棵树——据说其果实是某一种地方风味酒类饮料的重要原料……

　　既然铃强调是和自己的记忆中对比，那莫非梅博士曾经用来安排给铃的安全点就在黄金庭院？

　　之后问问铃吧……

　　不过说到这里，记得提醒维尔莱茵去检查一下西伯利亚的生态环境，并且加大给基因库的投资——花一点保存生物资料的小钱就可以挽救永久损失这种不可逆转的情况……上一次遇见的同一类错误可不能再犯一次。

　　让阿波尼亚帮忙给外面的克莱茵递一下消息？

　　风中传来了明白了的意念。

　　可别偷窥了呀，阿波尼亚，如果你要参与，过来不就行了吗？

　　。

　　进到内部之后，有一件事显然是已经确定了——这里也不完全是黄金庭院的一比一复刻——你这内部空间大小比外面建筑物总体积还大是什么情况啊？这不显然是往世乐土的某种特意的空间上设计吗？

　　不过伊甸一定喜欢这里——巨大的内部可编程空间对她而言就意味着一个极其巨大的酒窖。

　　对梅比乌斯大概就是一个极其巨大的实验空间；对维尔薇就是一个极其巨大的发明物展示间；对千劫那个家伙会是个什么呢？一个极其巨大的祭祀场还是托儿园？感觉都不太可能……

　　风中的意念告诉他答案：千劫大概率根本会直接无视这一点空间上变化，这点空间甚至不能容纳他的滔天怒火……

　　“我的朋友们啊……你们来的比我想象的还要早一些——外面相对比较平静，记忆内容比较简单吗？”

　　啊……所以如果不是因为樱带着铃打断了自己和爱莉的记忆之旅，爱莉的下一站本来就是要来这里啊……

　　也不奇怪就是了。

　　“……请稍等我一下，我还没有完全备好饮品。”

　　虽然提前的来访打乱了伊甸的节律，但是她依然保持着优雅……说起来，记忆中她有过显得不够优雅的时候吗？

　　应该是没有，可能出现这种情况的要么就是第七律者时，她作为受害者躲在悉尼歌剧院残骸中或许灰头土脸的时候；要么就是作为融合战士，第一次参与实战经历杀戮，可能正在面临价值观的重构的时候。

　　前者那个时候自己正在和爱莉一起追踪炎之律者的伴生崩坏兽，后者那个时候自己已经不再负责一线指挥而是作为科研人员在后方忙着折腾方舟计划了……所以这两个可能情况下，自己毫无疑问不可能亲眼看到这种情况，更不用说在记忆中找到了。

　　放弃这种在记忆库中的徒劳搜寻吧……

　　先过来的是又一个妖精爱莉，怀里抱着几瓶包装古朴的酒……说起来，爱莉在这里弄了多少个她形象的武装人偶啊……记得在游乐场似乎也瞄到过几个？不过在乐土，给武装人偶换皮确实挺简单的。

　　虽然在外界也不难——毕竟魂钢打造，个性化起来可以从底层进行全面控制，修改一个外观其实并不需要影响太多的魂钢组合规则。

　　不过确实是从底层开始，修改确实显得非常复杂。

　　武装人偶的研发者似乎提供了一个工具用来编辑人偶的造型——不过人机界面极其僵硬，正常人都不想用。

　　不过说起来，这个爱莉希雅的妖精版本形象……似乎在武装人偶设计定型前她就已经有过这样的一个玩偶了？

　　但是有关于那个玩偶的记忆，自己有些不确定了，印象中自己似乎还曾经把它放到过自己的胸口上？后来……后来那个玩偶去了哪里来着？

　　那这样可真是一以贯之的形象设计了，哈哈……

　　阿本森没有想太多。

　　伊甸从里面出来了，又是抱着满怀酒瓶。

　　这里倒不用担心这样的搬运方式会不会影响口感——就这些酒而言，这里实际保存的方式更类似于一种信息，而不是实际存在的某种混合物，必须要在某种精确的环境下保存，否则就会产生一系列成分上的不可逆变化，让对应的精妙味道永远消失在时间中。

　　这里的杯子外壁上装饰着复杂的纹路——不过也经过了精心的设计，不至于让人握起来非常不舒适。

　　伊甸贴心的为自己准备了某种果汁，据说不是她的记忆而是外面那果树果实的真实榨汁产物——记忆这种东西并不适合真实的存在饮用，虽然瓦尔特显然对此无所畏惧。

　　他显然想要先尝试更加稀有的东西：品味某种虚幻之物显然比实在存在更加炫酷了。

　　不过阿本森突然想到了一个诡异的方面——重放某个人饮用某种饮料的记忆，这似乎为妙的有种恶心的感觉——就仿佛是同一口饮料吐了喝，喝了吐一样……

　　nmd，你还是别想了！

　　确实最好是别想了，风中的思绪默默飘飞——飘远了。

　　估计是阿波尼亚也有些受不了这种诡异的联想了……

　　虽然真正的理由只是阿波尼亚把这种恶心的想法误会成了阿本森对自己的某种慢慢不再掩饰、不断升级的恶意而已——往世乐土的原理根本没有那么简单好不？

　　为此，她宁愿选择拉开距离——此刻，没有和他陷入冲突的必要。

第214章 乐土的酒会和神州的人们

　　“瓦尔特先生……我就这么叫您，可以吗？”

　　“当然，虽然我个人还是希望你用姓称呼我……我也叫你的名字吧，时雨小姐可以吗？”

　　“那我真是受宠若惊……总之不拘泥于虚节了……我想知道，那个神防委的融合战士把我们抓到这里是为了什么事情啊？乔伊斯先生介意告知我们这一点吗？”

　　瓦尔特瞄了一眼站在旁边的他的记忆体，它现在正在努力的降低自己的存在感，它似乎一直待在这个地方，并没有想要离开的意思，考虑到它提到过的研究工作……那些和那个叫做梅比乌斯的融合战士一起做的研究真的有那么恐怖吗？

　　自己也不是没有“被”研究过啊……爱茵或者特斯拉对自己似乎还算可以？

　　“……看我干嘛？你自己不想回答？那我也不想……”

　　瓦尔特怀疑自己的记忆体是不是真的是我自己的记忆体，怎么感觉这么不合作呢？

　　“你至少在这里已经多呆了一段时间，知道的肯定比我多，所以只是我认为你更加适合回答这个问题而已。另外，我不相信你真的不知道我想说什么……甚至我刚刚对你的质疑，都应该是你预料之中的才是。”

　　记忆体换了一个姿势，继续舒服的靠在一旁。

　　“是啊，所以原因不是很明显了吗？”

　　于是瓦尔特也知道了原因：多出的那些记忆，让它怀疑自己是否应该给出额外的信息。

　　“至少请回答她们的问题，哪怕只是一个结论。”

　　“那很简单，我不知道……我大概知道阿本森那个家伙把你的记忆体，也就是我放进来的原因，但是为什么要把这两个女武神放进来？我不认为他是想要和把你放进来一样完成这里某人的愿望。原因可能应该反求诸己……我倒是有猜想，但是说实在的，我现在只能说和你一样不能确定。”

　　瓦尔特的缺乏证据支持的猜想是，阿本森确实只是缺少一个环境优越的“监狱”，没错，监狱而已。

　　虽然可能会破坏某人的形象，但是某人在暂时离开自己前不是要求自己限制女武神们的活动范围，不惜使用武力吗？虽然当时是用了西伯利亚战区当时环境极其恶劣的理由……

　　尽管从对他本人品格的了解来看，这种近乎于指控的猜想几乎就是无稽的……

　　主要是，就算雪狼确实是最精锐的融合战士小队，对阿本森而言，恐怕也不意味什么——对神防委和天命这两个巨头的争端中，一支编制不全的女武神小队当然是相当重要的力量，但绝对不是决定性的存在。没有道理这样针对她们啊……神防委似乎也一般不搞这种类似于暗算的行为。更别提在自己的面前了。

　　还是之后问问他吧……

　　不过如果有机会的话，她也可以？

　　从暴露出来的行为模式上看，毫无疑问这俩是一对，而且关系可能是令人羡慕的好。唯一遗憾的可能就是，毫无疑问在现在的世界上，女生以及不再活跃了……

　　考虑到现实，这基本上就是“确认死亡”的某种相对比较委婉的表达方式了。

　　瓦尔特没敢继续延伸着想下去——他不知道怎么样设想一个永远也见不到爱茵的世界。

　　从这方面来看，忽然觉得他还是非常有勇气的。

　　不过人类世界总是需要它那最勇敢的人们来保护的。

　　。

　　“铃，你就别再喝了！”

　　樱试图从铃的手中抢走酒瓶。

　　不过现在的铃或许是真的理智受到了酒精的抑制吧，虽然没有使用律者的能力——虽然这一点对律者而言很可能是极度自律的表现了——但是她还是努力的东躲西藏姐姐伸出的想要拿走酒瓶和酒杯的手，酒瓶已经被铃乖乖的交出去了。但是她还是试图从姐姐的手中保住最后一杯伊甸姐姐特意为自己准备的清酒。

　　自己其实还没怎么喝呢！

　　不管怎么样，我今天就是面对了那个所谓的崩坏之神，四舍五入也算是面对了终焉，我现在当然可以喝这瓶酒——这其实就是我们家乡成年礼上按照某种奇怪习俗需要喝的……

　　只能说，或许在姐姐的眼中，自己的妹妹永远是一个孩子吧。

　　也不奇怪……

　　毕竟与其说是姐姐，不如更像是妈妈一些。

　　但是这杯酒我是不会让出去的！

　　。

　　阿本森正在思考一个非常“严肃”的史诗难题：为什么伊甸给自己准备的是果汁，而不是一些她曾经也非常喜欢的无酒精鸡尾酒。自己对于那种饮料其实没什么心理抗拒感，曾经也在伊甸举办的酒会上喝过那种玩意……

　　当时是不是阿波尼亚也在？她是很少参加这类活动的……

　　不过今天的伊甸为什么不给自己准备鸡尾酒呢？

　　他还没想到一个能解释这些问题的思路。

　　不过实际上的原因并没有那么复杂，实际情况其实很简单：因为爱莉的提前到来，伊甸的准备工作根本没有完成，再加上铃和樱这两个意外来客需要多喝的酒水：她干脆就不去做那些耗时耗力的鸡尾酒调制了，大家还是直接喝酒吧！

　　。

　　“维茵……”薇儿敲开了委员长的大门，虽然说委员长这个称呼，维尔莱茵其实非常不喜欢，但是这事其实他从来没说过，战友们当然也就并不知道这件事，于是大家有时候依旧会用委员长来称呼维尔莱茵，特别是在和现在的小家伙们在一起的时候。

　　但是要是其他人不在，老战友们在一起的时候，就不会用那么正式的称呼了。

　　“啊……你来啦，这样，克莱茵传来了对于律者核心的研究结果，请你过来看一看——阿本森不在，基地里现在只有你了。”

　　“研究组呢？”薇儿确实在前文明中成为融合战士前拥有过医学博士学位，甚至还接受过几乎全部的战地救护训练，但是她的能力，毕竟不是克莱茵那种拿到学位之后依旧在学术界活跃的专业研究人员。

　　她很怀疑自己能不能看明白克莱茵的律者核心研究报告——不过如果是医学方面的，自己还多少有一点看明白的自信。

　　“你误会了，我只是想请你审阅一下克莱茵的报告中有没有不适合小家伙们阅读的内容，有的话你拿笔划一下，之后我会转交给研究组。”

　　“有必要这么急吗？教官近期又不回来了？”

　　这种活薇儿还是可以处理的——但是为什么是自己？一般研究报告不是什么特别急的东西啊！

　　“律者核心马上就是大家争抢的重点了，所以我等不了阿本森过来了。嗯……他去往世乐土了……你知道他的嘛，要么不去、要么就会和爱莉希雅队长呆上很长一段时间。反正最近指望不上他了……说到乐土，你最近有计划吗？”

　　“没年假呀哥……要不你给我特批年假？”

　　薇儿已经接过了论文，开始从摘要扫过去：总之先看懂具体写了些什么吧！

　　“……其实也不是完全不能考虑，毕竟第二律者都没了嘛……是没了吧？有人确定律者的死讯了嘛？”

　　“哥你想什么呢？律者核心都被天命回收到了。”

　　

第215章 小帕朵，我想买……

　　薇儿说的对呀，如果律者还活着，律者核心又是从哪里来的？

　　大不了回来之后再问问阿本森……之前只顾着问他失控的律者核心的情况了，忘记和他讨论律者的事情了……

　　算了，律者核心已经受到了控制，应该是小问题了。

　　维尔莱茵将这个问题抛于脑后——虽然要善后的内容不多，但是平时本来就要做的事情已经够多了，工作量已经够大了……

　　幸好融合战士对于常见的病症是完全免疫的……

　　把一些相对无关紧要的活分给朝雨做？

　　不过之前已经分出去了一些职责吧……那这样的减负行动再来一遍也没什么问题……不过未来新的问题出现之后自己的工作量又会慢慢增多……

　　那就到时候再说吧……大不了再来一次……何况搞不好到那个时候，更加先进的生产力工具也已经发明了呢。

　　维尔莱茵送别了薇儿之后，在自己的备忘录上记上了这一笔，准备自己稍后有空的时候研究一下给自己减负的合适方案。

　　。

　　醉倒也是酒会的一环。

　　当然，在酒会上，如果真的不愿意醉，至少在逐火之蛾，这并不是一件特别困难的事情——大部分人都不会因为你不能在酒会上大喝特喝而选择孤立你的。

　　而在往世乐土，醉倒就更加是一种个人选择了——从记忆体的原理上来说它们同样可以轻松的从一般的异常状态中恢复，就算不行，只要提前找乐土的管理员，也就是克莱茵说好，她也可以帮忙恢复这类一般性的异常状态。

　　甚至如果不是介意其他记忆体对你本体的操作的话，这里的苏或者阿波尼亚都可以做到这一点。

　　所以当酒会的参与者都自觉自愿的沉浸在醉意中的时候，麻烦的只会是剩下没醉的唯一一人——哦，伊甸女士除外，她只是处在了一种熟悉的半醉半醒间而已，虽然不太能指望她照顾其他的人，不过她大概还是可以照顾好自己的——再说这里不是还有妖精爱莉们吗？

　　虽然妖精爱莉大概是不太可能把醉酒的人们搬回去的，但是在房间内好好照顾它们还是基本可以做的到的。

　　乐土就是这点好：永远不会缺武装人偶，只要算力足够，一个武装人偶就可以复制出好多个它自己……

　　不过爱莉得亲自抱回去……

　　在此之前把任务交给武装人偶就行。

　　。

　　乐土可以满足大部分人想象中最好的生活。

　　不过它运行的基础依旧在另一个远远不够梦幻的空间中——如果它真的独立存在，那么没有人会拒绝这样一个心想事成的世界的。

　　阿本森抱着软软的爱莉，在乐土中随意的闲逛——只要愿意，他可以将自己的坐标改变为乐土中另一个点：算是一次维护过程中给自己开的小小后门，克莱茵也知道这事，她后来也给自己的维护套件加了这一个方便的功能。为此还来找过自己问问自己实现的原理。

　　不过爱莉真的很软很软……

　　咳咳……

　　小帕朵似乎是来了……

　　某种意义上有点遗憾，毕竟来了人。

　　虽然大部分融合战士确实对于小帕朵的隐藏能力多少有些无计可施，不过她的能力对于精神感知型融合战士确实效果不佳，阿波尼亚、苏、当然还有自己，都多少可以感觉到那里存在某种东西——在明确要找小帕朵的时候，这点感觉上的异常对于专精于此的精神感知型融合战士已经足够了。

　　不过怎么感觉小帕朵还没看到自己呢？

　　“帕朵？又进货呢？”

　　菲莉丝完全没有意料到这里忽然会冒出来一个人：这不是一条几乎从来没有人迹的秘密小道吗？这种地方完美符合自己的工作需求。说起来找这种秘密通道小道一类的地方可花了自己非常多的时间呢。怎么这个时候忽然冒出来人了？

　　是因为自己进了不应该进的货，其他先生们因此来派人抓自己的吗？

　　幸好只是去进货的路上！自己身上可没有什么不对劲的东西的，就算被抓了，多少也是可以稍稍狡辩一下的。

　　等等……

　　“老板……呃……啊？教官好！”小帕朵终于看清了是谁在这里叫自己。

　　她没有意料到这里有人，更没有意料到是阿本森出现在这里，更不用说躺在他怀里的爱莉姐了……

　　等等，最后那个似乎不让人感到意外？但是！

　　这也太尴尬了吧！无论对哪一方都是这样。

　　“呃……要不……你们继续？”

　　“……感觉这话情商好低……”某位男性小声吐槽起来。

　　“那让我们的上校先生演示一下高情商的说法吧♪加油！”虽然爱莉似乎依旧处于昏昏沉沉的醉酒状态，但这毕竟不是真正的深度沉眠，一唤不醒的那种。

　　阿本森的手上加了一些力量，把小爱莉抱得更紧了一些，就算是自己的回答。

　　她的体香和某种名贵酒液的味道混合到了一起。

　　另一边的小帕朵已经准备开溜了，从目前来看，但凡自己还有一点基本的智商，就该知道自己已经不适合待在这里了……虽然是阿本森教官先喊自己的来着……

　　你不看那两人的情况，感觉都快亲上了。都这个时候了，谁还管这个啊？

　　小帕朵不愿意细想如果自己不赶快跑路之后的后果了……把空间留给他们吧！就这样吧！

　　。

　　帕朵再一次看到教官先生的时候，过了好一段时间。

　　这次，她刚进货回来，口袋里装的满满的——毕竟往世乐土人不少嘛，这些遗失的东西自然也不会少。

　　不过现在可是做生意的好机会：乐土里又来了几个据说叫什么女武神的外人，这可是极大的商机呀！

　　何况自己确实收到了来自她们的订单，嗯，从报酬上看，她们还是非常慷慨的。

　　不过从她们的活动看，她们对于这种层级的报酬也是有支付能力的，倒不用担心到时候自己辛辛苦苦找来了东西，人家付不出报酬来。

　　基本的对客户偿付能力的事前调查，自己还是有这个意识的。

　　“帕朵……”

　　“怎么了老板，想要什么吗？……老板是还没想好吗？要不要我把货单拿出来给你看看？我还可以……”

　　“好了，我知道你可以接定制的东西。这一次我想要……稍等……”

　　不是乐土已经开启了加速吗？不是自己才来这里几小时神防委那边就有邮件了？

　　干哦，是垃圾邮件，不过依旧自动转发了过来……于是触发了自己的通知系统……

　　他生气的记录下了垃圾邮件中的公司名，准备有机会的时候给他们来一点小小的黑客震撼。

　　注意力回到在顾客面前总是非常有耐心的帕朵身上的时候，他想到了一个东西。

　　“小帕朵，你还记得那个我和爱莉在医院门口给过你的那个崩坏能赋能的宝石吗？”

　　“啊！老板你说那个啊！这我记得可清楚了，这里是没有它的……不过我可以想办法去找一个外观很像的宝石！”

　　帕朵在想伊甸姐姐的收藏里会不会有类似的东西，要用什么东西才能从伊甸姐那里把这个换到……整个乐土所有酒、酒配方什么的，伊甸姐都有……或者说都已经从自己这里买过了……

　　那这可咋办啊？虽然伊甸姐对于交易这件事非常随心，并不是特别关心俗世价值这种东西……可是自己要是找不到她真心喜欢或者好奇的东西，就算她最后给了自己，自己也会感觉对她非常亏欠的……

　　要不，问问面前的人？

第216章 安抚一下雪狼的幸存者吧

　　“我明白了……那你之后去问问她吧，不过我要匿名，可以不？至少给爱莉一点惊喜吧。”

　　“当然可以啦……就是老板，我觉得您要的东西特征如此鲜明，就可能匿名的效果也不会特别好。”

　　“也是……如果你说是瓦尔特要的呢？”

　　“呃……如果你说的是瓦尔特老板的话，我感觉效果可能不会好。虽然伊甸姐和他——无论是新来的还是之前的那一位——暂时都还没有很熟悉，但是爱莉姐和他关系还算可以，到时候一问不就露馅啦！”

　　“我倒觉得，短期内这不是一件特别值得担忧的事情，因为最近我主要还是会去陪爱莉……总之你找个机会问问伊甸吧，而且就算是被伊甸知道了，我觉得其实也没太多问题。”

　　。

　　和小帕朵算是商议完了礼物的事情，希望这事上可以稍稍顺利一些……现在去看看那两个女武神吧……

　　她们此刻似乎正好处于休息的状态？那太好了，一般来讲，休息时间人的警惕性总是会下降一些的，很适合自己过去和她们交流交流，之前交流的时候，自己因为种种原因显然是过于急躁。

　　哪怕做不到修复关系，也可以尽量的不要让双方的对立继续发展嘛，原则上来讲，自己把她们半强制的抓到这里，她们肯定不开心。

　　“姑娘们好啊。”

　　“你又是从哪里冒出来的？怎么走路没声的啊！”

　　雪狼们非常确定，在听到这个可恶的声音之前，她们没有听见任何脚步声。

　　虽然这个人很明显和空之律者一样有空间能力，但是至于在这种时候用这种方法来酒吧吗？

　　这不是一种显然的滥用嘛？

　　不信你看旁边位置上的人……

　　他们都拿着杯子跑掉了！

　　“如果吓到你们了，我很抱歉……”

　　“没想到你这种绑架无辜少女的绑架犯居然还会说抱歉，真是可笑……”

　　雪狼们显然对自己表现出了相当的不满。

　　虽然她们本身可能没有那么不满，更多的是在表现自己的一种非常强烈的态度。

　　不过严格来说，在现在的情景下，这种谈判态度可不是什么好事，太过于强势了。但这里可不是天命的主场，甚至于天命知不知道这里的存在都是一个严肃的问题。

　　不过这完全可能是她们早就习惯了她们在一般值勤区内的优势地位，又叠加上她们是天命王牌小队的傲气。

　　不意外，但是也绝非明智。

　　当然，也有可能她们的目的本身就是展现出这种不明智来——如果她们中存在一个心理学大师的话。

　　“严格来说，基于你们所有任务记录来看，如果你们这样经验丰富的女武神也自称为无辜少女的话，那么在天命教会中，这个无辜少女的标准多少有些太过奇怪了。需要我说出你们曾经在北美完成过的一些奇怪的任务吗？正好某位盟主先生也在这里，让他把你们这样的无辜少女就地正法，我觉得他未必不乐意。”

　　大概就是处理掉一些受到逆熵保护的，曾经属于天命的“非正常人员交流”的一些人员。

　　或者按照天命的角度来说——追杀一些叛逃天命的成员。

　　阿本森现在并不急，他有很多时间和小家伙们玩一玩……再说了，能说上话就说明大家关系还没那么坏。是吧。

　　“……从各种意义上来说，您所做的事恐怕也和我们至少是不相上下吧。”

　　嗯……自己也确实带队在欧洲做过一些秘密行动……这倒是没说错就是了。

　　不过，她们的语气似乎本身就是一个软化的标志。

　　“过奖过奖，这下我也成了天命概念里的无辜少男了。”

　　“你的妻子知道你这么不要脸吗？”

　　她们应激性的敌意似乎正在慢慢的被理性替代。

　　但如果是这样的话，她们似乎表现的似乎多少有些过于情绪化了。

　　是某种高明的表演吗？有此可能。

　　“我觉得更加有价值的问题是：我有没有她不知道的小秘密？你们想知道吗？”

　　“不是下三路笑话吧？”

　　“你们就只会把我想到这一层次吗？”

　　“不觉得很符合你之前在虚数空间和我们开的那个有关于本子的恶劣玩笑吗？”

　　“很遗憾你们没有当真，否则至少也算是一个乐子。不不过说真的，如果你们真的想要这样的话，我知道有个地儿……”

　　“停停停！还是算了……搞不好会引来域外游荡者的。”

　　“行吧，那我们进入一点正题：就是你们尝试问过瓦尔特的那个问题，有关于我为什么要把你们带到这里来的原因。”

　　“我觉得是‘抓’，算了……你怎么知道这事的？是你监视我们还是瓦尔特和你说了？”

　　雪狼似乎有些心累了，不过她还是指出了某人偷偷更改的一个用词：我们两个人明明是被违背了主观意愿被「抓」到这里来的。

　　“既然是你认为是「抓」的话……那我觉得就算我启用对你们全方位的监视，你们也不该意外才对……行了行了，别装成这副模样了，大家都不是那种碰见性就害羞大半天的纯情少男少女了……我并不需要你们俩来满足原始的冲动。是瓦尔特记忆体告知我的……重点在于：你们不想知道答案吗？”

　　“让我们听听你怎么说……”

　　似乎雪狼不会轻易相信自己的叙述，虽然这一次，自己打算相对坦诚一些的——除了自己的核心计划，其他的都可以和她们说说。

　　“作为来自天命后方的崩坏能裂变弹对律者打击的直接后果，第二律者的律者核心陷入了某种我们尚未见过的失控状态，向外释放出极其巨量的崩坏能。所以我当时在虚数空间准备撤离你们。

　　“不过塞西莉娅女士由于卓越的个人能力，以及我们当时严重缺乏沟通的情况，当时撤离失败了。”

　　这里其实玩了一个小小的文字游戏：并不是由于发现律者核心即将失控，而是由于从奥托那里提前获得了裂变弹打击的信号而组织了撤离。

　　如果完全按照事实说，自己和奥托之间的某种合作关系就藏不了。

　　不过雪狼们似乎并没发现这一点——这只是一个小小的细节，没有理由认为她们可以从她们的视角发现这一点，并提出有效的质疑。

　　她们的视角还挺狭窄的……特别是考虑上她们当时实际上已经失去了来自后方的全部信息支援之后。

　　……

　　是这样吗？

　　雪狼对这个版本的故事，依旧本能的不信任。

　　里面绝对有谎言的存在！

　　虽然其中绝大多数内容很可能都是真的……

　　比如队长最终还是留下了那个前律者的命……她就是这样的人。

　　而且仔细想想，这个家伙不还是狡猾的没明确说明白把自己抓到这里来的原因嘛！

　　就算天命真的想要自己的命，那也完全可以让自己在神防委控制范围内活动啊，现在这样算怎么回事嘛？

　　他一定还有没有说出来的内容！

　　但是他最后说在乐土中是存在线索的？

　　这是给自己画的一个饼？

　　不能轻易相信。

第217章 米丝忒琳此时可不叫米丝忒琳

　　从技术的视角看，在绝大多数时候，太虚山绝大多数的公开建筑和当时的神州地区整体的技术背景是完全相符的。

　　在古典时代，这里大部分建筑都是低矮的平房，而在现在，土墙就被显然更加现代的钢筋混凝土替代——也许最外面会做一些装饰性的立面，让建筑看上去有些古风。

　　仅此而已。

　　不过也不是没有例外，比如此刻阿本森身处的办公室。

　　这间办公室其实是太虚山最早的建筑，那个时候它也是幸存的融合战士们最早搭建的一间屋子——用作可能的一切任务，什么例行会议，手术室，基础的实验室，一些相对基础的精密工程项目。

　　融合战士们从各个没有被终焉律者完全损坏的基地收集并带回还可以使用的资源，在太虚山上建立了一个营地。这里就是大家第一个搭建的永久建筑物——和后来不同，那时大家只是想要一间能挤得下所有人的庇护所而已——受限于运输装备的缺乏，残存的精密小东西靠人力背回来好说，那些先进的建筑材料，先不谈有没有，从量上来说就几乎不可能被大批量运送回来。

　　何况就算收集起来了，物理性能这么好的材料，单纯用作建筑多少显得非常浪费……

　　另一个人推门而入。回忆到此为止。

　　不过这里本来就是他的常驻地点，毕竟原则上讲，他才是委员长。

　　“你来了？资料看完了吗？”

　　维尔莱茵说的是凌霜在西伯利亚执行一个搜索任务时对任务目标的惊人观测。

　　简单来说，西伯利亚似乎依旧存在一个活跃的崩坏能输出源——但是根据对那些崩坏能辐射造成损坏的事件的时空分析，这个未知崩坏能源就是非常狡猾：持续不断的随机变换位置，甚至出现了显著的空间非连续性，要不是此刻在天命担负某种观察员职责的华汇报了天命研究所中第二律者核心的状况，每个人都会推测这其实就是第二律者的核心的！

　　为此，神防委先后派出了不少组人尝试在寒原上追踪这个奇怪的玩意，然而大部分人根本就连这玩意的尾巴都没抓到。

　　直到程凌霜目击到了那个诡异的崩坏能源——是一个显然人形态的现实世界实体物质，在凌霜尝试接近时，受惊并似乎尝试逃跑，追踪了大约2分钟后目击到了此物体的忽然消失——伴随着短暂但显著的崩坏能辐射。

　　以上内容均有相关仪器记录文件证实，确认非精神感知型的心智效应（苏小姐备注）

　　“问过灰蛇那边吗？会不会是它们那里搞了什么东西出来？”

　　考虑到世界蛇总是一副神神秘秘的样子，阿本森的第一个想法毫无问题。

　　虽然他一说出口就后悔了：维尔莱茵不会漏掉这么简单的原因的，他是融合战士，可没老年痴呆症。

　　“问过，最后凯文都亲口否认了。你和克莱茵熟，她什么奇怪的地方吗？”

　　严格来说，世界蛇和神防委的终极目标实际上并非完全一致，随着又一次终焉律者冒泡的时间临近，双方的关系中多少会为此带上一点阴霾。

　　比如此刻，维茵显然已经没那么信任对方的表述了。

　　“没有……我完全没有注意到克莱茵有尝试对我进行刻意隐瞒的迹象。当然也不排除她是一个特工天才。”

　　那还是绝对不可能的——毕竟她作为一个前任千人律者，对梅比乌斯博士的刺杀计划显得傻乎乎的，甚至在执行前都没有完全搞明白梅比乌斯的全部融合战士能力。

　　哦对，说起来，这还是梅比乌斯很久以前的亲口评价。

　　“所以这不是把前辈你叫来了嘛……前辈又是物理学专家，在铃小姐的配合下一定可以非常快的解决问题的……”

　　维茵果断开始扣高帽子。不过也确实，凌霜的实力确实很强，可以追踪到目标的小尾巴，但是她的科学知识就显得比较抱歉一些，而要研究这个问题，她的科学属性显然不够了。

　　不过这大概也可以看出来他多少也是有些无可奈何了。

　　“抱歉，铃还在往世乐土，这次没来……”

　　虽然已经在往世乐土呆了很久了，但是铃大概是还没有玩够吧，何况虽然有了这么多时间，但是需要从那些实验结果中获得完整的分析结果还需要数年时间。

　　何况目前获得的初步结果也需要不少的工作量来指导后续工作，可以在主观时间上产生某种不对称性的往世乐土也比较适合这种情况。

　　不过樱也没什么不满——虽然自己的妹妹多少有些007的嫌疑，但是办公室研究工作至少比直接和终焉律者对线要好多了。再说了，像自己熟悉一些的梅比乌斯博士，不都是这个工作节奏吗？研究者似乎就是这样的。

　　“……好吧，铃一定是有更加要紧的事要做……所以前辈有什么初步的看法吗？”

　　“看它消失的那几帧画面，我个人觉得不太可能是第二律者类似的空间能力，这个是我目前看出来的最主要内容，你也可以觉得是最大疑点吧。但是我目前没有什么特别靠谱的推测……说起来世界蛇那边真的没有提供任何相对有价值的信息吗？我不认为灰蛇会这么不主动。”

　　维尔莱茵无奈的耸肩：“完全没有，但是我们确认灰蛇的某个个体和我们的一个调查组相遇过，但目前无法确定是它也没有获得信息还是说它存在故意隐瞒。”

　　“好吧，我稍后就去。那里天命活动情况如何？”

　　“天命？他们很快就会因为一个S级女武神而焦头烂额……”

　　“有趣……我就不问太多情况了。依旧尽量避免冲突？”

　　“当然。有需要的话，就去找我们当地的秘密小组，信息也发给你了。”

　　。

　　于是阿本森一个人就到了西伯利亚。

　　因为塞西莉娅的“牺牲”吧，西伯利亚没有变成完全的崩坏能辐射废土。

　　甚至环境相比起前文明的第七律者时期还要好不少。

　　虽然这里的经济状况依然受到了巨大的影响。

　　大概是因为越发频繁的崩坏兽袭击事件造成的人口损失吧。

　　袭击事件可以想办法隐瞒，但是持续的意外人口损失很难——受害者的社会关系并不好处理，用强力让那些人忘了受害者？

　　别做梦了。

　　让某个部门想办法伪装成受害者？

　　那这个部门规模在量级上就是不可以接受的。

　　总之，这里的经济事实上已经到了崩溃边缘，人口为此大量外流。

　　甚至于此时外流都是一件好事了。无论是对哪一方来说。

　　。

　　也许是某种幸运，当然更可能是因为自己构建的崩坏能感知灵敏度远高于之前融合战士携带的便携探测器，阿本森轻松的截获了相似活跃特征的崩坏能辐射，轻松的进行了三角定位确认了目标处于某个山脉深处，轻松的精确定位到了其处于山体内部的某个洞穴。

　　并最终轻松的和凌霜一样追丢了人——信号突然消失，毫无征兆。

　　阿本森确定自己在各个频段上的伪装虽然没有做到极致，但也绝无疏忽，同样的伪装等级下他大概是可以在非戒备状态下的天命浮空岛上转上几个小时观光的。

　　但是现在……自己，是被发现了吗？

　　有些超出常识了。

第218章 奥托扳回一城

　　“好的，上校先生，任务日志已经查收……您现在回来吗？哦，是六小时之后啊……有一些私人事务？好，我们已经知道了，朝雨让我转告祝您愉快。”

　　用需要线下处理垃圾邮件生产者的名义，阿本森申请到了一小段时间的空窗。

　　这件事自己也不是第一次做，所以听对接的后方融合战士口气，太虚山那边对自己也没有产生什么奇怪的联想。

　　不过这一次的垃圾邮件吧……虽然内容上看确实是非常经典的垃圾邮件，不过如果你通过某种特殊的方式解读，里面其实隐藏着一个苏俄欧洲部分的中部城市小咖啡馆地址。

　　这份邮件来自奥托。

　　。

　　到地儿的时候，奥托的某个魂钢分身已经坐在露天座位上了，面前有着四份咖啡，正在飘着白色的蒸汽。

　　看来他点单的时间卡的还不错。

　　唯一的问题就是，自己没那么喜欢咖啡，喝两杯虽然说不是不可以的，但是多少有些奇怪了……

　　那更合理的情况就是他还邀请了别的客人？

　　怎么？他在逆熵也找到了对此有兴趣的某人？

　　就感觉非常离谱。

　　奥托仰天看着天空的某处角落。

　　“今天找我来，有什么事？”

　　奥托做出了一个噤声的手势，指向空中的某个方位。

　　那个地方有什么好看的？不就是有架从属天命的高速运输机在那边全速飞行吗？

　　某种意义上来说，这个飞行器和这里的相关性可能还不如另一架马上就要降落这里的战术运输机内——后者甚至还是直属于”主教大人“，属于某种专机了……

　　woc，啥玩意？来自天命的攻击，目标是某位主教大人目视着的飞行器？

　　“天命？他们很快就会因为一个S级女武神而焦头烂额……”

　　维茵，如果你指望的是这件事，那么至少在奥托这个层面，目前他看不到什么焦头烂额的迹象，甚至还有空和我们这群人会面。

　　不过也未必不正常，如果奥托可以用天命原地爆炸交换一个卡莲，他绝对会换。

　　一个阿本森非常熟悉但是此刻照样让他万分惊讶的人出现在这里。

　　是奥托专机带来的。

　　是华。

　　好吧，那么这一次会面可能就和卡莲什么的无关了。

　　不过在她看见自己和奥托在这里之后，她的肢体语言显然从稍稍的急躁转向了更加平常的自信。

　　阿本森感觉自己稍稍低估了自己在华他们心中的分量……说实在的，自己现在其实也没搞清楚情况呢：天知道为什么奥托需要把华也给叫过来，还有一杯咖啡是准备给谁的……

　　你们别看见我就觉得一切都稳了啊！说真的……

　　在诱饵弹，夸张的机动动作之下，那架高空的运输机惊险的度过了这一轮攻击。

　　看起来这架飞机的飞行员经验并不怎么丰富，做机动的时候严重的掉高了，要不是看起来货舱内几乎是完全空的。在这种机动后，飞机就会损失了大量的能量，并且几乎无法挽救——由于后部货物死重的拖累根本拉不起来。

　　“齐格飞看起来根本不会使用机载电子战设备，使用诱饵弹也有些过度了，这样他根本躲不了后续的攻击了……”奥托的自言自语中将那位S级女武神的身份完全透露了。

　　尽管根本不是女性。

　　或许是因为他觉得这个消息对于他眼前的两位融合战士而言根本不成立什么秘密吧……抱歉，华那边不清楚，我这里真是被你高看了呢。

　　将目光转回两位来自前文明的融合战士，“两位好，首先，能请华女士帮忙稍稍驱散一下这里的普通人吗？让他们潜意识中忽略我们这个咖啡馆就行了……好，谢谢。”

　　严格来说，奥托是可以用他的拟似羽渡尘做到这一点的，不过相比起华，他必然就显得有些笨拙了。

　　阿本森开启了短距心灵链接：“华，怎么了？”

　　“教官不知道吗？”听起来华有些惊讶。

　　“不，我最近还在做自己的事……麻烦华给我解释一下发生了什么。”

　　光说本次事件的话，程立雪似乎被奥托发现并且抓走了。华为了她才接受了奥托的此次邀请。

　　听起来果然有些莫名其妙……所以还是添加一些上下文吧：

　　苏媚最近从各种消息渠道汇总消息之后，注意到了某一位女武神可能正在对天命正在针对空之律者核心的实验感到不满，正在计划跑路。

　　其实说明白一些就是，齐格飞又一次特意把作为观察员的华约了出来，提到了自己想要换一个环境的想法，并且开玩笑的询问神防委对于女武神的待遇条件是什么样的。

　　虽然华执掌着羽渡尘，但是她第一时间依旧没有听出弦外之音，要不是华的任务报告因为她的记忆形式而如同全长度的监控视频一般事无巨细；要不是苏小姐更加敏感一些，要不是维尔莱茵最终决策启动天命内部的一些秘密渠道确认齐格飞的想法……恐怕齐格飞精心的安排在第一环那里就终止了——苏小姐她毕竟对人心的把握要更加有天赋一些。

　　所以在神防委通过种种直接与间接的努力促成的一系列“意外”之下，齐格飞成功的在天命浮空岛上找到了一架天命最为先进的高速运输机，并且完全整备完成，随时可以带着他和他的琪亚娜小小姐，以及一个带着律者核心的克隆体，通过西伯利亚上空，进入神州境内。

　　虽然神州明面上不可能为他提供任何政治上的庇护，但是天命毕竟在这里没有执法权，更不用说一系列随着律者核心而来的研究合作了……齐格飞还是非常愿意在神州地区长久居住的。

　　为了促成齐格飞期望中的意外，神防委需要在此过程中在天命管辖区持续投入力量，似乎是在此过程中吧，某位萌新——也就是程立雪，似乎是暴露了。

　　奥托似乎还通过某种方式劫持了她和后方的通讯，在后方负责此次任务通讯的苏小姐他们似乎完全没有发现这件事情。

　　这件事上简直是输麻了，真的。

　　因为从最后几段的“似乎”的数量中就可以发现，神防委这边还没完全确定究竟发生了什么，在那个环节发生了纰漏才导致了此次失败呢！

　　奥托简单的用了一张处于关押状态的程立雪照片，华就被匆匆喊过来了。

　　不过自己更惨，就只有一份垃圾邮件而已……

　　估计这个时候，维茵正在和苏小姐紧急讨论这个突如其来的消息吧……

　　不过从华记忆中的那张照片来看，虽然背景上显然是某种地牢类似物，但是照片中的立雪至少没有明显受到肉刑的迹象。除了手脚上的锁链，她还真没有什么被关押的样子。

　　琥珀小姐领着立雪从街角绕了过来——有趣，奥托似乎没有什么将她作为人质和我们谈条件的想法。

　　那他只能说是所图甚大。

　　不过话说回来，程立雪现在的这个形象，某种意义上还真像那位修女呀……

　　阿本森站起身来，离席从琥珀手中接过了锁链——虽然自己的扫描结果再次确认了立雪身上没有任何疑似遭受拷问的痕迹，但是无论如何，这样被人拉着自己身上锁链的另一头牵过来，都有些过分了。

　　这也根本不是一个用来确保对方无法反抗的必要动作。

第219章 程小姐命中该有一劫

　　立雪身上的锁链在自己接触到锁链一头的瞬间就寸寸碎裂了。散落的金属砸在地上，发出让人稍稍感到有些牙酸的不适声音。

　　不过因为羽渡尘的轻微范围性影响，倒是没有什么路人在意到这点动静：虽然不是基于直接的感官屏蔽，但是依靠在心理上的干预，这些可怜的人们都自觉的忽略掉了这些完全不合理的声音。

　　锁住融合战士的金属链子是用一种大概5年前在天命某个研究所研发的特种合金制成的。

　　从纸面的物理参数对比看，立雪小姐徒手状态下对这东西应该确实是没什么办法的。

　　甚至自己，如果单纯从物理力量层面上来说，也不太可能撼动这种合金——单纯从物理输出上来看，自己也就是比一个前文明的精英士兵略强的程度，虽然身体耐受能力对比起来还是强不少。

　　不过如果算上奇奇怪怪的能力，这种特种合金对自己确实不是什么难处——组合使用冰之律者和炎之律者的能力，再结合上风之律者的理想流体控制保护立雪相对脆弱的肉体。金属冷热之间产生的巨大内应力就可以让它自己将自己撕碎成小颗粒了。

　　这种方法对比起直接对金属本体施加力量而言，真是又快又好。除了产生出来的金属颗粒边缘多少有些过于锐利，非常容易弄伤人，也不是非常适合后期清理之外，就没有太多的缺点了。

　　华冲了上去，差点没把一旁没来得及退开的琥珀给推倒在地上。

　　不过看华的样子，显然是顾不上这么多了——琥珀难不成还能因为这种事摔死？

　　按她的想法，大概就是：就算摔死显然也是她自己倒霉……

　　在看见自己的小徒弟被奥托这样几乎是侮辱性的对待的时候，华可没绷住。要不是立雪精神状况看起来还很好，华可能早就直接开启战斗了。

　　从这个角度来说，华或许还觉得她已经足够克制了。

　　“冷静些，我没有扫描到立雪身上有什么伤痕——精神层面也不错。”

　　华小声骂了一句，看起来显然是带了很多的不乐意。

　　理解。

　　不过对自己而言，更需要关注的问题就在于：奥托这次把自己叫过来到底是打算为了什么？

　　仅仅只是为了把程立雪移交过来，仅仅只是对自己或者神防委做这种既示威又挑衅的行为？

　　那除了恶化两边本身就足够糟糕的关系之外还有什么意义？

　　所以他一定有其他目的……

　　是因为自己无意间收集他的首席女武神的事情终于被发现了吗？

　　但是那他怎么知道的？

　　无论如何，此刻最好别像华那么上头。

　　冲动之下，理性可就让位了。

　　。

　　奥托略带遗憾，他没有看见面前的男性融合战士的眼神有任何变化的迹象。如果不是因为他过去的行为记录，奥托都快感觉阿本森这个人就是一个冷血机器了——对于自己的战友遭受到这样的对待没有丝毫共情，仿佛她所遭受到的痛苦在他眼中只是一个虚幻的幻觉而已。

　　莫非这家伙其实是一个佛教徒，认为眼前所见一切皆是虚幻？那样倒是解释的通了……

　　没看到一旁叫做华的融合战士在看见那个小家伙出场方式的时候看起来都快炸了，丝毫没有5万年阅历的样子，单从那个瞬间爆发而出的情绪而言，在那个瞬间给人的感觉她反而更像是一个高中女生。

　　其实冰冷的机器也不是不行，毕竟它们相对而言相当好预测，也相当好“操纵”——只要自己能够为它们提供满意的条件，驱使它们的行为并不是一件很困难的事情。

　　哦，对了，说起来其实那些老融合战士的所谓5万年年龄本来就有很大的水分，其实对应的阅历根本没有那么长时间。

　　甚至就算排除掉那些处于冬眠系统中的时间也是一样——毕竟随着世界的发展，社会的日渐复杂，阅历这玩意事实上就是处于贬值的单行道上。

　　你可不能指望农业时代的阅历在信息时代有太多的指导意义，虽然说所谓人类这个物种的内核，也就是人类的大脑物理结构，确实在短短的几千年间不会发生什么巨大的变化，但是社会环境已经产生了如此巨变，人类作为社会关系的总和，也因此产生了事实上的巨变。

　　总之，这次用那个叫做立雪的小家伙还是在那里试探出一些东西的——任何和常人不符合的特殊点，都可以作为建构人格模型时候的关键输入。

　　这就是相当重要与珍贵的情报啊。

　　一般情况下，这些融合战士都处在一个相当不好接触，社会规范往往也需要他们“端着”的情景下，像这样的私人会面下的情绪表达，从前自己甚至不知道有什么可靠的场景可以收集到。

　　这还没有算上从她身上提取到的直接的各种体液样本对天命的用处——至少也可以给我们的女武神计划提供一个非常重要的参考与基线标准。

　　“是的，阿本森先生，我可亲自下令要人道的对待她，除了一些小小的束缚，我完全没有让她感受到任何身体上的微小痛苦。”

　　这完全不是假话，首先，其实程立雪就是奥托亲自用两个魂钢分身埋伏之下才捕获的，整个过程都处于他的控制下，绝对是亲自下令。

　　其次有关痛苦的话题——采集样本之前可以先打麻醉嘛。

　　只要有优秀的麻醉医生，对身体耐受力也多少有强化的融合战士而言，即使是动一般外科学意义上相当大的手术，他们也确实感受不到什么痛苦。

　　事实上有一段时间，梅比乌斯还探究过如果整个超变手术过程受试者都处于深度镇静状态，手术成功率是否会获得统计学意义上的提高。

　　“到如今，你说这种话已经没有意义了……你还挺聪明的，我可以安抚好华，也不会光因为这件事对你动起杀心——如果你刚才移交我方人员的时候再稍稍公开一些，让一些她的朋友们知道，他们鼓噪起来，恐怕整个神防委都会因为这件事被推入一个非常不妙的轨道上来。”

　　“你知道的，我从来没有想过战争。在存亡之敌面前，我们却还总是因为这种小小的事情冲突，多么遗憾啊！”

　　“哼。”

　　阿本森将头微微的偏向一侧，用鼻音发声：这人真让自己恶心，打起官腔来还总是这么滑不溜手。不是自己不能反驳他，而是他说的这事在自己看来太过于蠢以至于根本不想回复他任何一句了，甚至连嘴都不想用了。

　　。

　　立雪把华抱的还是挺紧的，虽然身体上过去受到的最大伤害就是已经痊愈的采集生物学样本的一些微创痕迹，但是被抓住的日子也并不好过，那是每时每刻的精神折磨。

　　如果再多几天，立雪也不敢肯定自己会不会开始慢慢动摇。

　　不过她没有哭，可能是故作坚强吧。

　　她没有事真是太好了……

　　这个世代的融合战士不是没有任务中损失的损失记录，因为过于自信而陷入大量崩坏兽的重重围困，因战斗而产生的不可避免的不可恢复性损失，甚至只是因为训练产生的少量伤病……

　　但无论如何，损失总是越少越好，不是吗？

第220章 齐格飞：这是命中注定的吗？为什么？

　　“好了……移交完了，我也该走了……”

　　奥托故意暂停了一会，仿佛还有话没有说完的样子。

　　他在等着某人应该会提出的问题——自己暗示的这么明显了，作为某种角度上的合作伙伴，他理应做出适当的回应留下自己才对。

　　自己留下来之后，就可以顺势和他们开启谈判——以一种自己处于从容不迫的优势心理地位。

　　当然也有可能会让谈判的对手因为不冷静陷入一种更加不愿意合作的状态——但是按照他对于这帮一向都表现非常成熟的家伙的理解，他们确实会被激怒，但也仅此而已。

　　虽然这未必可以在具体谈判中争取到什么具体的优势，但是谈判这件事不是就是要抓住可能可以给自己带来优势的任何一个细节吗？

　　至于为什么要谈判？

　　从奥托的角度看，只是因为消灭对手不存在整体获利的现实可能而已，否则按他的想法，他才不会用这么和平的方式呢。

　　阿本森的行为完全超出了奥托的事前预料，他并没有挽留自己，甚至在程立雪这个小家伙被移交之后，两人最后打了几句嘴仗之后，他根本就没有再看自己一眼了……简直让奥托刚才的表演成了一个无人问津的拙劣戏剧一样——其实这么说也不完全准确，琥珀这个小家伙总是会盯着这里的。

　　也许是因为缺乏了一点默契，阿本森其实根本没有注意到奥托让自己过来的二重原因——在和华交流之后，他并没有往“合作”的角度上去想，相反他把自己和华划分为了一类，整个思维都处于某种对抗的机制之下。

　　完全是南辕北辙了属于是。

　　所以他这个时候，反而希望奥托这个家伙可以尽早跑路——谁知道这个人要在这里搞什么，如果奥托赖在这里不走，他一定有他必须要达成的目的……

　　再说了，奥托以为自己是谁啊？这种现有的微妙合作显然仅仅只覆盖到了非常有限的科研范围内，没有覆盖到组织间利益的部分。

　　或者用奥托必定熟悉的功利主义语言再翻译一遍：就你目前给自己的有限的有关于时间的探索记录的价值，真的比不上神防委为自己维护的那个巨大超算集群。

　　甚至能不能覆盖自己给他的几篇论文类似物都难说。

　　毕竟不是经过同行评议的专业论文，这样的定义更加精确一些。

　　。

　　华急着想要让自己送她和立雪回太虚山那里的医疗中心去……

　　即使她自己可能也清楚程立雪现在的状况其实并不算差，但是至少这样她可以安心一些。虽然医疗中心的绝大多数的医生其实真的没有阿本森更加专业……

　　于是他们就消失在了这个东欧的小镇上，只留下那个已经几乎快要消失在天际的飞行器面对着又一轮来袭的导弹们苦苦挣扎——如果奥托真的已经抓住了神防委给齐格飞的一些巧合中的蛛丝马迹，那么以奥托的能力再叠加上天命的主场优势……继续投入资源只会进一步增大损失，不值得为一步闲棋不计代价的投入。

　　尽管维尔莱茵的这个结论让逆熵那里几乎毫无掩饰的表示了隐晦的不满，但那确实是基于现实出发的结论。

　　我很抱歉，齐格飞先生，还有素未谋面的琪亚娜小小姐，以及那个甚至连名字都没有的女孩。

　　没人救得了所有人。

　　爱莉也不行。

　　。

　　奥托目送着融合战士们 通过某种空间策略快速的离开了这里，进入了虚数空间——大概是要通过这种匿名的中转再回去吧以防自己可以直接反推出神防委对面空间的一些信息吧……

　　他最后只是遗憾的看了一样台面上根本没有人动过的咖啡：“走吧……虽然不是全部在计划中……”

　　只是可惜了这些好咖啡了。

　　。

　　太空平台确认了西伯利亚地区的一个疑似坠机点。

　　天命浮空岛驻地附近残存的人力情报来源确认了天命某架旗舰级医疗平台的几个架次任务。

　　天命组织的S级女武神日常出勤中再也没有齐格飞这个名字了。

　　似乎的逃离似乎确实是失败了。

　　似乎已经没人关心这件事了……齐格飞这个名字被平常的挂在了苏媚女士的非关键任务区，和无数的普通情报收集任务完全重合在一起，甚至在周会上都未必会被提上一嘴。

　　已经没有人专门负责推进调查此事了——塞西莉娅女士短期内又不会回到地球，负责塞西莉娅的阿本森本人不是在某个虚拟空间就是在西伯利亚大荒原上继续尝试追踪信号。

　　“维尔莱茵，所以这个所谓的幽灵崩坏能信号就是这样——一个独立虚数空间的崩坏能在这里的直接透传。虽然我还没有足够接近它……但是我已经从观测数据中掌握了它的秘密，我已经把这些知识写成了这份报告，掌握了它的人只要足够接近它，就可以随意终止它。”

　　维尔莱茵随便翻了几页报告就放下了——某位前辈的数理水平似乎又有提升，这次报告中的人话含量感觉已经不超过5%了，就算是梅博士看见这种整页整页充斥着公式的报告估计都未必受得了会直接砸到某个家伙的脸上——可惜自己砸不得，毕竟自己又没有梅博士的学识也没有凯文的战斗力。

　　凯文啊，你努努力赶快把梅博士放出来吧！我不要看这个文章呀！

　　“我明白了……不过客观情况就是‘掌握’它我看并不容易……你能不能和我通俗易懂的形象的讲一下，那个幽灵信号到底是什么？”

　　“我没能足够幸运的接近它……否则我要写的就是完整的事件报告了……不过我依旧非常确信我已经掌握了它的本质。你知道所谓的‘圣痕’吗？”

　　维尔莱茵努力的回想了一下——这个称呼不是来自于天命吗？

　　“就是梅博士最后做的那个吗？不是一种普适性的崩坏能抗体？我印象中是这样。”

　　“没错……但是崩坏能的‘抗体’，严格来说这可不是某种通常生物学家理解中的生命物质……详细可以去看资料库里梅博士最后的实验笔记，我把我和克莱茵后来的一些附录资料什么的也链接过去了。你只需要知道圣痕依靠着某种和虚数空间中的‘共振’来实现功能，对应的某种驻点就是所谓的圣痕空间——别看我，融合战士没这功能——那个幽灵信号直接来源就是塞西莉娅女士的圣痕空间。你就这么理解吧……”

　　“我不明白……这听起来一点都不科学……所以可以理解成某块虚数空间的碎片在西伯利亚的雪原上不定时的到处乱逛吗？”

　　“对……而且从它留下的一些痕迹看……”

　　阿本森欲言又止——虽然意识这件事显然不是非要基于一团混乱神经纤维毛钱，但是要说某块虚数空间本身似乎也表现出来意识的存在……这事即使对于他也多少有些荒谬了。

第221章 米丝忒琳，让她决定吧。

　　西伯利亚一直很冷。

　　但不是每天都在下雪。

　　米丝忒琳——现在它已经有了自己的名字——从窗户上残存的最后半片玻璃看出去：今天天气很不错，是个晴天。除了不是和自己当下的心情很配之外没什么不好的。

　　因而屋外似乎永远不融化的雪地上偶尔闪现出的一点紫红色碎片就越发让她感到烦躁了。虽然要是换了其他人知道那是什么玩意，恐怕早就害怕的无法动弹了。

　　但是它绝对不会感到害怕的——那“只”是崩坏能而已。

　　杀不死自己，更杀不死亚历山德拉女士——毕竟她是一个幸运的「适格者」。

　　它对「适格者」这个概念再清楚不过了——事实上它似乎还没有遇上任何一个它不知道的概念，至少在她的记忆里是这样的。

　　即使是自己的名字：虽然自己绝对没有曾经见过槲寄生。但是当亚历山德拉选定这个读音的时候，这种植物的样子，各种民俗中流转的传说就忽然在它的脑海中涌现……

　　所以它很喜欢这个名字。

　　她决定就用这个名字了。

　　但是现在名字这事根本不重要！现在最重要的问题在于——那个尚未降生的婴儿！

　　米丝忒琳清楚的知道很多医学概念——亚历山德拉的预产期还有三个月，如果现在强行让孩子出生，小家伙的肺部尚未发育完全，最好是去一家设备足够好的大型医院，医护们会将小家伙放在特制的新生儿暖房中，精心照顾……即使是这样，存活率也并不高……

　　更何况这种条件根本达不到呢？西伯利亚方圆500公里内存在这样的医疗中心吗？在这样的荒郊野外，自己虽然知道怎么样可以修补这个破破烂烂的木屋，但是要让自己从零开始做一个所谓的新生儿科ICU？

　　那还是别做梦了。

　　但是问题总是需要面对的：

　　孩子怎么办？

　　首先，不需要费什么心思，任何人都可以看出来，亚历山德拉是不可能接受放弃自己的孩子的。

　　“如果是我，我会把选择权还给那个母亲。”

　　一个男性的声音从米丝忒琳背后的视野盲区中出现——但是在她的印象中，小屋绝对没有人！就算有人，也不可能扛住这种级别的崩坏能辐射！

　　“谁？”米丝忒琳戒备的转过身，看见一个男人倚靠在墙上，空着的右手慢慢从脖子上放下——大概刚才也在挠头吧……米丝忒琳的心中忽然产生了这样一个奇怪的联想。

　　“一个旅人？好吧，不开玩笑了，我是为你而来的……”

　　阿本森斜靠在屋子的墙上，显出一副极度放松的样子，仿佛从一开始就在那里，他才是这里的主人一样。

　　“怎么？觉得我猜出想法很不可思议？能力总是伴随着代价的……克莱茵说的果然没错，「理型」从信息领域来说可能有些过于不设防了。幸好一般的侵蚀律者都傻乎乎的……”反正铃还在往世乐土忙着精细分析数据尝试抠出几个百分点的功率优化，她也听不到自己偶尔的吐槽。

　　米丝忒琳意识到了自己的问题，从虚空中冒出来的知识和定义们再一次充塞着她的意识——新的概念的引入让她的知识体系被扩充了非常巨量的一块。原来是这样啊……本身也是一个新出现在人类社会中的概念，无怪乎自己最开始并不知道这个了。

　　于是她调整了一下自己的状态。

　　“现在呢？”

　　“挺好，至少思维对我来说就像人类一样不透明了。”

　　所以看起来这个所谓的旅人其实并没有太多恶意？要是真是个坏人，只要不是真傻，他绝对不会起手第一句就让米丝忒琳意识到自己的思维过程是透明的。

　　“好吧……至少谢谢你向我提及了「理型」的概念……不过，你究竟是谁？”

　　阿本森的眼中现出一丝微笑：似乎这家伙对于「概念」这个概念本身的定义有些奇妙，就算自己已经站在了她的面前，似乎只要不说出足够定位自己的信息，她照样对自己一无所知？

　　“现在你正在面对一个更加重要且紧急的事情，似乎在这里纠结这种无聊的事情并不能为正在床上为孩子挣扎求生的母亲带来什么益处。”

　　“你说的对……但是很抱歉先生，我无法信任你。”

　　这倒是很合理，一个忽然出现在你背后吓你一大跳的人要是被人在短短10分钟内信任了，那才叫离谱呢！

　　“当然当然，我去墓地那里等你，你先去忙你的事吧。”阿本森向着米丝忒琳摊开双手表示友善：“我没有干涉你们的任何选择的打算。”

　　无论如何，米丝忒琳已经给自己带来了一个非常稀少，万里无一的圣痕适格者了，这直接意味着一个超变手术不会失败的人选。虽然这事本身不意味着那个叫亚历山德拉的女性未来必然成为融合战士就是了。但是一般而言，不久前遭遇了这么严重的崩坏灾难的民众们对于加入神防委总是热情高涨。

　　。

　　已经见过足够多的墓碑了。

　　阿本森在亚历山德拉的丈夫——至少从碑文上看是的——的墓碑前等待米丝忒琳，她当然会来的，考虑到她所面对的困境，她一定会向自己寻求可能的帮助的。

　　所以当鞋底压实细雪的声音从背后传进耳朵的时候，阿本森反而感受到的单纯只是一种所谓终于听到另一只靴子掉在地上的声音的感受。

　　“她怎么说？”

　　“传统上认为是一个母亲的选择……对不起，我不是很明白这点。正常来说，一个生命的天性难道不是保存自己吗？是我理解错什么了吗？”

　　米丝忒琳在寻找答案。

　　“人类就是这样的呀……我们可不是一种绝对功利主义的生物。有人会给这种行为附加上很多正面的价值观，但是人只是人而已，他们可不是为了价值观而活着的……说正事吧。我可以解决你当下的烦恼，保证亚历山德拉两人在2小时内接受到当下的一流医学治疗，无非需要你做一些事情……不过我觉得你应该不会拒绝的。”

　　其实太虚山甚至世界蛇那边自己早就已经联系过了，无论交易谈判如何，自己都会选择救助亚历山德拉和她尚未离开母体的孩子。都会帮助米丝忒琳这个小家伙控制一下她身边横扫一切的崩坏能辐射。

　　“具体点。”米丝忒琳显得有些不开心——作为沙尼亚特圣痕的化身，她几乎不可能在这种情况下拒绝交易……这个可恶的家伙算不算落井下石？

　　真是的，某人现在为什么不能简单的做到有话直说呢？做一些事情做一些事情，人家可不是你的默契战友，谁知道你要做什么？听起来可太像是要强迫做那些不好的事情了。

　　“你不是一直在为环绕你身边的崩坏能困扰吗？我可以解决它。”

　　“那么对你来说，你可以收获什么好处呢？”

第222章 米丝忒琳，你对律者怎么看？

　　米丝忒琳忽然在空气中融化了——不稳定的虚数空间会造成这种几乎是完全随机的效应，最开始调查人员完全没有想到此时这种信号的消失只是因为虚数空间某处空间结构的微弱变化，调查方向往着调查人员被信号源通过某种未知方式察觉的诡异方向一路狂奔，于是也无怪乎根本找不到对应的证据了。

　　不过无论如何，至少她已经收回了她赠予亚历山德拉的礼物，孩子至少已经不再受到持续性的崩坏能辐射的威胁，已经安全了。

　　她会在下一个随机的时间点再次降临，但是至少这一次她已经记住了要去那个地方来寻找这个男性。他还欠很多的解释没有还呢！

　　不过亚历山德拉依旧是圣痕的完美适格者，这是不会改变的。

　　太虚山发来消息，病房已经准备好了。

　　好吧，把她接回去就行。

　　。

　　米丝忒琳的下一次降临的间隔时间还挺久的——虽然在虚数空间内她的存在形式不能准确感知到地球上的时间流动，但是回到地球上之后，简单的判断当下的季节对于米丝忒琳而言并不难。

　　她开始向着那个记忆中的地点走去——这个地点似乎是自己曾经躲藏过的一座山脉的深处，人迹罕至，不必担心自己带来的崩坏能会对人类造成什么影响。

　　不过那个山洞深处的自己同样曾经躲藏过的小小石室之内并没有生物的存在，有的只是一颗散发着崩坏能的水晶——它的内部有相当复杂的结构，显然是为了一些特殊的功能打造的。

　　话说回来，如果那个男性已经调查到了这里，他会对自己有多少理解呢？考虑到他第一次见面时就“读取”了自己的思维流……想想还是挺可怕的。

　　米丝忒琳只能从水晶中认出一些和空间操作相关的零散化崩坏能结构，它们功能上的复杂组合形式本身就是一个非常有效的加密——就算某人知道每个子结构的功能，它们本身在组合上的复杂度几乎是超越了人类大脑那点可怜的内存量上限的。

　　看来短期内要知道功能就只能尝试尝试了——毕竟水晶只有这么一块，那个家伙也不在，且不论单纯的静态研究会有多少的效率那可是非常不乐观的。再说，要是研究着研究着弄出来什么问题，那自己可真不知道应该怎么办了。估计只能蹲在这里硬等了。

　　她按照直觉捏碎了水晶。

　　。

　　意识晕晕乎乎的……发生什么了？

　　“所以，铃，我不觉得你对于这些信号频域上的这些子结构解释是正确的，我觉得我的想法可能要更加简洁一些……”这个声音有些熟悉。

　　“但是你的想法根本就没有可解释性，在我看来那就是单纯的拟合而已——拟合这事可有无数种方法……所以我不觉得这是物理的范式。”这个年轻的女声就完全不熟悉了。

　　米丝忒琳慢慢睁开眼睛，看见了蔚蓝的天空？自己已经不在昏暗的山洞里了吗——会是空间相关的能力吗？她想。

　　“……这只是数据驱动的研究范式和你不一样而已。我觉得如果我们已经掌握了前所未有、梅博士看了都羡慕的数据量，又迟迟无法找到传统意义上有效的物理建模，试试数据驱动又怎么样呢？没有理由认为我们需要的场景从哲学意义上非常特别……”

　　“你可闭嘴吧，在那个时刻，现有的物理法则存不存在还两说呢！我们根本没有那一刻的有效数据，谈什么数据驱动，这就是最关键的问题啊！”女声显得激动的要死。

　　“那你同样也无法验证你的模型在那个时刻的有效性……大家都一样……好了，米丝忒琳小姐来了，就是我上次和你提过的那个。”

　　“没想到某人有了律者女朋友还不满足，还会偶尔出去沾花惹草……真坏。”铃撇了那个所谓的「理型」在乐土的投影一眼，选择开始对某个家伙进行直球的人身攻击。

　　“是啊，因为你是个没有能力的小屁孩啊，作为成熟的男性这属于某种刚需，懂又不懂啊？”以她和自己的关系，如果铃开别的玩笑，他笑笑也就过去了，但是她不应该怀疑——哪怕自己知道铃其实根本没有怀疑，自己和爱莉之间的关系的。

　　这样做显然就是想找茬了。

　　不过考虑到自己和她刚刚的学术分歧……说不定她就是想找茬呢！

　　“很好，我已经录下来了……这下你可完蛋了……”

　　“……你开什么玩笑？这里根本没有录音系统啊，我非常确定这一点。”

　　“我是侵蚀律者啊，不懂的是你吧……何况以我的能力，弄出一段以假乱真的信息，真的困难吗？”

　　米丝忒琳小姐的慢慢从无力中取回了对身体的控制权。这里和自己的感官之间总感觉隔了一层薄纱……非常明显的感觉，毫无疑问的虚幻之地，她想。

　　不过这里感觉起来真的很美好：温暖的阳光与带着花香的风，远处作为背景的雪山与近处的一种似乎被称作游乐园的组合建筑。

　　一切都设计的如此美好，到了一种不真实的地步。

　　“你好，米丝忒琳小姐，欢迎来到往世乐土，虽然因为某些原因，您暂时还不是完全接入，只是我透传了一些这里的信息给您而已……”

　　那这样这种自己感受到的薄雾感的解释就没有问题了……哦对！米丝忒琳忽然意识到她刚才被四周充塞的幸福感所包围时忽略的问题——律者！

　　还是侵蚀律者！

　　但是她的手边没有任何武器——也是，游乐场怎么会准备武器呢？就算有也只会是玩具而已。

　　那个女性律者瞥了她一眼，又头也不抬的继续忙自己的去了——也不知道是在干什么。

　　但是传说中第十三位律者的名号依旧让「理型」小姐陷入了她自己想象生成的恐惧中——如果侵蚀律者可以通过连接传播，那么岂不是已经陷入危险中了吗？而如果我被控制，光凭我本身的危险特性，哪怕只是在人口密集处走上一圈，那也完蛋了呀！

　　“别那么紧张，铃和西琳虽然名字挺类似，但是现在她可没有任何一点报复社会的想法。”

　　“谁说没有的，最近我们不是每天都在想着怎么样把这个世界炸掉吗？”那个叫铃的律者显然也分了一些心过来的。

　　“那没办法，在没有进入实证研究的阶段，谁知道事前看起来完美的理论会不会成立呢？所以我们已经成了共犯了呀。米丝忒琳小姐，别误会，我们只是在进行一项研究，或许可以用来对付终焉律者。你知道的……凡是和终焉律者搭上边的事，总是需要很大的力量的，说不好就反手把人类灭绝了呢。”

　　这话说的，仿佛人类灭绝就是一件无关紧要的小事了一样。

　　虽然因为终焉律者的重置能力，从长久来看，人类灭绝恐怕早就是一件非常常见的事情了——每五万年大概就可以全灭一次，效率比起等待愚蠢的人类自己把自己玩死可快多了。

　　

第223章 米丝忒琳小姐大抵是没有打过架的

　　米丝忒琳小姐依旧半信半疑的——非常合理，她和融合战士们可没什么交情，能在这种条件下相信这帮人的话，就多少有点过于缺心眼了。

　　“是是是……通过研究你甚至成功的做到了即使没有律者也可以把女孩子捡回来……唔……也算是女孩子？我把计算任务提交上平台了，先跑跑看呗……结果出来了再说吧。”

　　“好了好了……就别这样开我玩笑啦！你姐姐现在在维尔薇那边，你去找她不？”

　　“嗯……你自己把握呗，毕竟我已经给爱莉姐发了一份邮件了，明天见。”

　　铃小姐的身形一闪，消失在了原处，只留下了一台被随手扔在一边的笔记本——不过乐土里可是不用担心这种东西的安全的，这里最多只有一个猫猫，可不必担心随手乱扔的东西最后找不到——就算随机刷新的武装人偶没能保护好它，还有小帕朵呢。

　　“好了米丝忒琳小姐，很高兴再次见到你。需要自我介绍吗？”

　　“这个就不必了……水晶中已经包含了必要的背景信息了。长话短说吧——亚历山德拉女士怎么样了？”

　　为了节省双方的时间，在刻录这枚崩坏能水晶的时候，阿本森顺便把一些可公开的知识放进了水晶中空余的地方，理论上应该可以作为中间层的一部分连接上米丝忒琳的意识，可以节省大量的时间与礼仪性的对话，算是自动学习仪项目的研究成果的一部分。

　　“生了一个女孩，母子平安，目前正在太虚山接受基础训练，我们正在等你重新激活她的圣痕。”

　　其实，即使米丝忒琳非常不幸的随后数十年都不会到这里，神防委照样觉得给亚历山德拉她预付的医疗服务物有所值——以她和圣痕的完美适格状态中所反映出的崩坏能适应性，即使在现在的情况下推进超变手术，成功率依旧是超过99%的，只是如果能激活圣痕，整体效果会更好而已。

　　凌霜也很期待她的潜力——尽管这显然是过度期待了。

　　“你们就是看上了她的圣痕吗？”米丝忒琳小姐看起来有些不太高兴，她不认为把人看作某种物品的想法是正当的。

　　“是且不是，单纯圣痕来说的话，这玩意对我们来说根本不重要——但是亚历山德拉的圣痕适格状态我们还是非常渴望的，这个和超变手术相关，而融合战士可能算是我们组织的真正基石吧。”

　　尤其是这个世代的融合战士。

　　但是米丝忒琳看起来没那么容易被说服，尽管她应该已经知道了这里的概念——「理型」按理说有这个能力啊？

　　“……这听起来也只是好了一点点而已。我说明白一些好了：我还是不放心：如果你们对我的情况这么了解，我怎么样才能确定哪些出现在我意识中的知识的来源没有被你们污染呢？。”

　　这话多少有点不讲道理了，在0可信环境下的单节点可信合作计算问题理论上可是无解的——在假设安全边界以外全都不安全的前提下，你就没有可以相信的来自外源的东西了：“……你不会想要赖账吧？”

　　从话语中的抗拒，至少也可以看出她并不怎么乐意合作。

　　“……不。一个真正的沙尼亚特绝不会背信弃义。”

　　这难道就是塞西莉娅偶尔有的时候表现的如同脑子里缺根弦的原因吗？不过到底什么才是“真正的”沙尼亚特呢？从小道消息来说，现在的沙尼亚特家族的基因传承是不是有那么纯粹，这完全值得一个巨大的问号。

　　“行吧……那我也直说好了：你还有什么需求，任何要求都可以提，有什么不满也可以说，事情都是可以商量的嘛！”

　　阿本森现在想知道，米丝忒琳这个小家伙打算往交易的天平上多放几个砝码。目前神防委对应的付出除了人力资源之外也就是一点点医疗资源，并不是很多。

　　“好吧……其实也没什么：可能是因为我引发的圣痕至少影响到了西伯利亚的上千人，所以看到你们提到圣痕的时候，我天生就有了一些担忧。”

　　哈，还以为是怎么样呢？你就说些这个？所以理性果然有不可思议的理想主义色彩……那这样的话，考虑到她的基础思维结构的来源很有可能是塞西莉娅……

　　唔，那她无意识的释放崩坏能这事应该非常困扰她吧。

　　这件事并不是很难推断。

　　“嗯……亚历山德拉决定给她的女儿取名布洛妮娅。”

　　阿本森转换了一个话题——有关于融合战士，他没什么好说的——何况米丝忒琳绝对根本就知道融合战士相关定义的信息，搞不好比自己记录的还全。

　　“我知道……上次很抱歉没能来得及和你分享这个信息。不过说到布洛妮娅……我有个一个请求：你收学生吗？公开的那种。”

　　“你和亚历山德拉怎么都提了这个要求？之前说好的？现在不行，孩子还这么小，她应该和她的母亲在一起。但是7岁后我答应亲自教导她，怎么样？”

　　说起来我在这个时代似乎还真的没有做过类似于这种的事情……教什么好呢？实在不行教教她技术吧。只要一个聪慧的大脑就行了，比起崩坏能适应性，这个要求相对就低多了——到时候再看呗，总归是有办法的。

　　为了拉亚历山德拉——未来必定成为融合战士的母亲——的好感，阿本森不介意带带她的孩子，虽然这事吧，自己也真不熟……凯文是不是真带过他的孩子？

　　算了，与其问他，真不如多去阿波尼亚那里咨询咨询。

　　米丝忒琳的想法没那么复杂，她只是担心亚历山德拉被当作某种工具使用而已。于是就采用了这个堪称是迂回的手段。

　　如果他真的并不重视亚历山德拉，那么从东方人的角度来说，公开收徒这件事恐怕会带给他社会层面上的一些约束，虽然并不多。但是考虑到神防委在这里属于典型的名门正派作风，这种文化层面的约束反而可能有比传统上可靠的利益纽带有更大的强制性。

　　这已经是现在米丝忒琳能争取到的相对最好的保障了。

　　不然怎么办？直接威胁对方吗？

　　通常而言，这么做都是完全不现实的。

　　再说，自己真的不懂怎么打架呀……

　　也不是不懂——更准确的说是根本就没有过一手经验。

第224章 胡狼：面试也不知道会怎么样，急，在线等

　　米丝忒琳最终还是答应了那个算不上交易的约定——她会在山洞里慢慢等上半个月，等待安排的人将她送到一个足够安全的隔离区，在重新“给予”亚历山德拉女士圣痕之后，阿本森会想办法解决她身上的两个问题——最重要的是不可控的对外崩坏能释放，其次则是那个让她随机返回圣痕空间的问题。

　　后者其实就是依靠现有短期解决方案的叠加——不断的使用空之律者能力稳定对轭区域的空间状况，阻止意料之外的随机时间返回。

　　事实上米丝忒琳已经知道了这个一次使用大概可以生效一个月的小技巧了——不过她相信很有可能会有更加一劳永逸的方法，现在的策略只是某种定金或者临时解决方案甚至于某种“威胁”。

　　但是其实终极解决方案就是这么朴实无华且枯燥。

　　毕竟这是一个工程学问题，不是必须要在理论上完美无缺或者至少看起来完美无缺的科研故事。

　　只有对科研有幻想的家伙或者世界上真正的超级天才，生而知之者才会非得去尝试寻找一种“终极解决方案”。

　　就算是梅博士，在面对终焉律者的时候，她也没有能力设计一个终极计划，无非定好计划的主要部分，将它们交给自己所能找到的最适合的人，仅此而已。

　　毕竟人力有穷尽。

　　至于前者问题，也就是阻挡崩坏能释放？

　　目前的策略也是从空间角度出发，想办法让绝大多数的崩坏能可以通过空间效应释放到虚数空间里面去。这甚至是某种自驱动策略，使用米丝忒琳自己释放的崩坏能，不需要额外的能量投入。

　　至于从「理型」的角度来彻底解决问题？

　　可以做到，但是太难了——一个融合战士并不值得阿本森为此投入研发资源解决——光是处理之前收集的数据就需要大量精力了，用用过去技术就差不多得了，别想太多了。

　　说到底这只是某种“支线任务”而已。

　　虽然确实花了时间在西伯利亚地区吃雪实地考察，但是毕竟阿本森是有空之律者能力的，在超算计算的时候，他就跳去西伯利亚，就当散心了。

　　。

　　米丝忒琳离开了线上。

　　毕竟她在这里也做不了了。

　　灰蛇出现在这里。

　　它按理说从来是不愿意出现在往世乐土中的记忆体面前的。那看来这里暂时会相对安静一些。

　　“看来你已经见到她了，先生。”

　　今天的灰蛇看起来是那种倾向于说一些废话的型号。

　　“嗯……在预想之内。不过我其实并不真正不在乎她的个人品性是什么样的。”

　　“这个实话说实在的有些伤人。”

　　除了废话，灰蛇似乎还喜欢这种没有真正意义的语言游戏？

　　那就大概知道是哪一个了。

　　“哦。”今天的灰蛇绝对是没有带来额外的信息。

　　“今天教官您可真冷漠。”

　　“我没有教过你，别这么叫我。不过最近研发上没太多好消息，有些困扰。”

　　“没关系的，梅比乌斯博士在创造我的过程中大概也是这样的。看来科研过程都是这样的，不管是梅比乌斯还是现在的您或者我们那个新的小家伙，挺正常的……”

　　“我知道，我又不是刚刚走上科研道路的硕士萌新。”

　　“是这样，克莱茵师姐让我带一份面试记录给梅比乌斯博士让她帮忙评判。不过我似乎没在这里的实验室找到她……”

　　这倒是不奇怪，估计梅比乌斯又被爱莉和伊甸两个人“绑架”了吧……之前爱莉和自己提过她的大胆计划。不过伊甸到底是喝了多少才会答应和爱莉一起去做这种事情啊？

　　仔细想想其实也不用特别多。

　　“知道了，稍后转交。”

　　阿本森总算是稍稍认真了一些——看起来，某位凯文先生，认为现在的医学技术已经足够处理极其严重的冬眠后遗症已经严重崩坏病了。

　　虽然自己显然是持有一种不同的看法。

　　传统上来说，作为海军军官，他当然学过历史上很多的战例，知道很多时候，做出果断决策对胜利的必要性。

　　但是同样是作为海军军官，在无意识中，他也自然带上了一些技术决胜论的想法。一方面他近乎疯狂的和某位律者沉迷于某种科技研发“游戏”之中。另一方面嘛，他总觉得梅博士需要的医疗技术在当下，也就是律者们还没有大规模降临的前期，还不太可能达到所需要的基准线。

　　不过他还是会把东西转交给梅比乌斯让她做出评价的。

　　换了某些人，不排除会自己把这份报告扔掉，伪造结果的情况。

　　毕竟在梅博士复出的情况下，自己恐怕过的就不会像现在这么舒服了。

　　。

　　梅比乌斯回到了她的实验室。表情上说，看起来显然是有些不开心的。

　　不过考虑到自己过来时候的通报——大家都知道这是梅比乌斯那个家伙的某种伪装了。其实她并不真的像一直表现的那样那么平等的讨厌她的每一个知识水平不够高的同事。

　　“诶，大忙人来了，这一次又是打算让我帮忙解决什么「物理」问题啊？”

　　梅比乌斯特意在物理两个字上稍稍加了点重音——作为往世乐土中的记忆体，她的记忆能力和正常的融合战士还是有一些区别的。

　　比如之前向梅比乌斯请教几道来自于物理中的极其复杂的优化问题。当时阿本森自己都不知道这个问题有多少难，更不用说总是嘴硬的要死的小蛇了。

　　于是在快一年之后，当梅比乌斯终于列完最后一个需要解决的子问题，从这四十多个子问题中发现一半都是她记忆中尚未被解决的数学猜想的某种变形，她也绷不住了。

　　她真的只是一个生物学家啊！

　　哪怕问问医学问题，甚至人工智能，类脑计算仿生学什么的……给个纯数算什么事情啊！莫不是在消遣洒家？

　　暴怒的她差点没把阿本森再一次绑上自己的实验台。

　　当然，她可没有成功，因为某个可能也觉得自己的问题有些过分的家伙算是半自愿的躺上了实验台，根本不用绑……好吧，其实本来就没什么好担心的，阿波尼亚爱莉希雅她们难不成还真能让自己受伤不成？反正梅比乌斯最后确实只是采集了一些自己的生物检材，没有推进她那些在上个世代都称得上争议巨大的危险实验了。

　　虽然最主要的原因应该是这里不存在对应的实验条件——严格来说，往世乐土中的实证实验都是计算机算法模拟和现实世界部分实时信息的组合。

　　阿本森直接将文件袋转交给她——面对和那事有关的阴阳怪气，他不是很想回复。

　　梅比乌斯匆匆翻过目录——“哈！凯文那家伙早该这么做了……只要他同意，我随时就可以重返现实世界，来帮他做一些真正有价值的东西……”

　　而不是在记忆的深渊中享用那些几乎毫无意义的重复信息——相比起来，自己在思维实验的其他分支上探索，多少也算是在这里创造一些有价值的东西。

第225章 你的代号叫胡狼，记住了吗？

　　“怎么样？你看着？”

　　梅比乌斯没有立刻回答问题，她似乎被其中的一段记录吸引了全部的注意力，旁若无人的对着那一段细细“端详”。

　　“梅比乌斯？梅比乌斯博士？”

　　“哈！很有意思，即使是我也真心这么说。克莱茵应该多一些决断的，她的回答已经显然的展示出她的才华了。虽然我对于她的教育背景不是那么熟悉，但是是不是个聪明人，还是可以看出来的……”

　　阿本森有些好奇，在梅比乌斯博士的神秘标准中，世界上的聪明人数量有没有5位数。

　　不过说起来，他自己都没有看过这份文件，鬼知道梅比乌斯具体事看见了什么才发出了此种略带一些惊世骇俗的言论。

　　“行啦，我要继续做实验了……不远送了。对了，因为我现在心情不错，就不追究爱莉那个家伙今天做的事了。不过最好可别有下一次了，要原话传到哦！”

　　那梅比乌斯现在心情真的非常不错。

　　只不过嘛……如果真把梅比乌斯的这些话带给爱莉，她恐怕只会越发起劲的策划下一次行动，还可能会带上更多的朋友——她当然是可以做到的。

　　但是也许这本来就是梅比乌斯想要的某种情况？毕竟她就是那么一个别扭的人。

　　总不能说是傲娇吧。

　　。

　　克莱茵当然不是没能发现某位未来会拿到胡狼的代号，现在被叫做克利欧——她的本名的那个家伙的天才一面。

　　当她第一次和克利欧进行电话面试的时候，只花了短短五分钟就意识到了她的天赋——令人难以置信的技术直觉、非常扎实的知识背景、信手拈来的实验技巧掌握……

　　不过也许是作为某种天赋上的平衡吧，这个家伙的性格缺陷多少有些让人犹豫——极度极度的自负、倾向于对任务难度的习惯性的严重低估、莫名其妙的“半场开香槟”习惯……

　　本来作为实验人员，这些性格缺陷虽然是缺陷，但是也没那么重要……只是克莱茵清楚的知道，凯文这一次招收的人员将和自己合作完成对梅博士的医疗任务——这下，要让唯独在此件事项上不能接受失败的凯文满意，光技术上达标估计是不大够的……他肯定指望一个完美的候选人——但是要是按照这个标准选人，恐怕凯文得等到少说下下个世代。

　　所以她才去让灰蛇给梅比乌斯带上这一份报告——以梅比乌斯博士的资历，她的同意可比自己的认可要更有信服力，至少在凯文那里是这样的：他的信任搞不好基本上就是以逐火之蛾内部等级往下排的，有些人可能相对特殊……

　　所以从灰蛇那里收到了梅比乌斯的简单一张纸之后，她只是简单的扫过了上面的内容，就将它放到早就准备好的文件夹中，再一次交给灰蛇转交。

　　。

　　“塞西莉娅妈妈……”

　　“直接叫我妈妈就好了，别那么正式……你快小心一些，我肩上的这根大梁可不轻，大概有个三四十吨？”

　　西琳听了之后果断躲开了不少——那么重，就算只是轻轻擦过自己的身体，估计也可以让自己现在脆弱的应该不比普通人强多少的身躯上多上几个不得不卧床接受高等级医疗护理的伤口。

　　幸好这里的小机器人们还是勉强可以给自己两个人提供类似的服务的——但是谁没事想着受伤啊！

　　要是发生了这种事，那就太麻烦妈妈了！

　　西琳昏迷的时间并不短，等她醒来的时候，塞西莉娅早就已经放弃了让人头大的数学方程，在武装人偶那里找了一个可以帮忙卖卖力气的活——在当下其实依旧缺乏工程器械的这里，有一个力大无比的女武神，还是很让人感到开心的。

　　她似乎已经放弃了跨越空间，跑回地球的想法，嗯，似乎。

　　如果自己可以……

　　西琳和往常无数次尝试的一样伸出了自己的右手食指……

　　但是空间并没有回应自己。

　　又一次失败。

　　封印……但是除了不再拥有权能，自己根本就没有感觉到自己身上任何的变化……所以那到底是什么意思？

　　她有些烦躁——如果自己还能掌握空间，哪怕只有一点点，那妈妈一定会更加开心吧……

　　西琳将手掌翻转过来，想象着被自己随手蜷曲的空间随着自己的意志舞动……那是曾经让自己感受到无限自由的随手之举，但是现在……

　　塞西莉娅和自己其实没有提到过自己身为律者的那一段时间——这样也好。

　　虽然那其实根本绕不过去……但是有时候，能延迟一天也好啊！或许每个人在某些情况下都会有拖延症的吧。

　　。

　　在进入这个深处充斥着一大堆技术先进到几近魔法的地下基地之后，克利欧非常确信自己的面试至少是通过了——不过可能另有安排吧，不然通过的结果怎么迟迟不出来。

　　在被一个猎头组织看上之后，他们为自己推荐了一个收入丰厚到惊人简直像是洗钱的职位——考虑到自己在美洲交换时欠下的学生贷款数量，她果断的选择了加入——大不了之后找个机会打个假赛被辞退呗，只要能够赚上一个季度的工资，自己的净资产值就会历史性的重回正数。

　　最开始的工作是写综述，大量的综述——基于的论文集非常奇怪，克利欧确信自己没有读过——可能是某个大型组织比如天命教会的内部机密期刊一类的东西吧——平均每三天要读大约80篇文献，再写一篇综述。

　　果然钱不是那么好挣的——幸好还有标准的工作日……个鬼，安排的任务就不可能在每周的40小时内完成！这就是某种强制加班！幸好是自己相对喜欢的工作。

　　随后在自己被无休止的工作几近压垮之际，几通电话打进来，电话那一朵多少是一个首席科学家或者CTO一类的角色，从闲聊的内容上看则毫无疑问是某种面试。

　　而面试结束后没几天，自己就被一组安保十分严密的车辆从住处直接接走，送进了一个群山深处的地下基地。

　　好吧……

　　回顾了一轮自己来这里的过程之后，怎么感觉上了某种黑船呢？

　　但是就这里的安保程度与技术水平……感觉很难跑得掉。

　　自己又不是电影里的超级士兵，可以一个人单枪匹马拿把小手枪把坏蛋的基地杀个七进七出——何况自己连小手枪都没有……杀过最多的东西大概是临床试验用的兔兔。

　　这样大概是成不了超级士兵的。

　　门被轻轻的敲响了。

　　是某个把自己拉进这个黑坑的猎头组织的老板啊……还有一个肤色多少显得又些过于苍白的女性。

　　不过后者的声音——是面试官？

　　

第226章 时间小小加速一点吧

　　“胡狼？什么鬼名字？灰蛇想开动物园了是不是？”

　　不过灰蛇这个名字显然本来也是某种动物——说起来这个名字是梅比乌斯命名的不？

　　反正看风格一看就不是维尔薇干的好事。

　　很遗憾，新的计算程序没有给出一个更加乐观的结果，阿本森和铃得想一些新的数据处理策略。

　　这也让他现在的心情显然并不是很妙。

　　克莱茵瞟了他一眼，决定不做出任何回应，虽然她在现实中的脸上也多少有些绷不住了，但是那和自己遥控的武装人偶有什么关系呢？

　　不过她同意胡狼不是一个好名字。另外某人今天怎么这么空啊？看这里的算力情况，也没吃满啊？

　　“总之，胡狼女士，您需要在这里做的其实并不复杂，总结起来大概就是一次实验室的实习——不过实验室负责人是我们历史上最优秀的生物学家之一而已。我们希望你能够在最长的一年时间内完成整个实习过程。”

　　胡狼看了看一身便服半躺在沙发上休息的阿本森，又看了看小克莱茵的武装人偶。

　　“胡狼女士，你还有什么困惑吗？”

　　“呃……请问他也是这里的实习生吗？”

　　“不是，他是非常可靠的前辈——至少在我的记忆中是这样的。”

　　总感觉克莱茵在阴阳怪气某些东西。

　　“所以……他也是某种过去的幻影？”胡狼的声音小了下去，但是阿本森照样听的一清二楚——不要小看融合战士的能力啊！

　　“……这个真不是，至少现在不是。”

　　“我也不希望我未来会是……克莱茵小姐。”

　　克莱茵又一次无视了某人的抱怨。什么叫一回生二回熟呀。

　　“有关于这里更多的情况稍后你可以自己去探索，现在我的导师已经在等你了，还是建议你早点去这里的实验室。”

　　嗯，一个非常有用的建议，不过梅比乌斯其实根本没有这么严格的，在阿本森的记忆里面，那两实验室的活宝每天早上缺勤都属于某种日常了。他才不信克莱茵不知道这事，她这么着急打发胡狼干什么？

　　不过并不知情的胡狼看上去多少受了些惊吓，赶忙抓起东西跑了。

　　她离开了，身体素质看起来在普通人中相当不错。

　　“克莱茵？那个，凯文真的决定了？”

　　“？决定什么？你说梅博士那事？只是批准了更加深入的研究而已……我还没准备动手呢，趁着那个小家伙在这里实习的时候，我打算先安排各种无创扫描技术。”

　　“理论上冬眠仓从某种意义上真的冻结了时间，没有必要花这么长时间做这事吧？”

　　阿本森知道自己说的不完全准确——严格来说，曾经为苏所掌握的，可以将万物降到几乎绝对零度的前神之键，现在的冬眠系统，在神之键的能力之下，它至少可以将保存在其中的物体的等价老化时间延长超过数兆倍。即使5万年时间匆匆流过，对于其中保存的内容而言，分子热运动导致的老化也只是短短一瞬而已。

　　“首先是凯文的要求啦……其次，无论如何，作为医生也是要最新的检查结果的……你最近怎么样？”

　　“不是很顺利，铃不是很开心。而且我还正在调查最近一次计算未收敛的原因——好吧，就是非常不顺利……”

　　阿本森想起了那条坑爹的loss曲线——为什么我的神经网络这次就是训不出来呢？这没道理啊！

　　“唉……不过你那个应该是个工程问题。不像我……”

　　是啊，怎么样拯救一个处于崩坏病严重后遗症折磨中的终末期病人……这个课题一听在上个世代就不太可能拿到明目张胆的研究赞助——除非是穆大陆……

　　穆大陆……那是不是可以去那个虚数空间里面的世界泡碎片问问？那里的武装人偶那里估计有不少上个世代留下的资料——相较于保存其他的东西，单纯维护存储中的数据并不像想象的那么难。

　　克莱茵本人倒是不做什么指望——从她所获得得信息来看，那里的武装人偶能把自己照料好就不错了，保存信息还是别做什么指望——除了特制的存储介质，其他上个世代的主流存储介质在设计的时候就没想过自己的产品要在几乎无维护的场景下坚持工作数万年。

　　也正常，一般来讲，维护数据安全从来不能指望存储介质本身的稳定性，需要的是一个经过完善设计，可以在合理的维护成本下保护数据安全与业务连续性的系统。

　　。

　　胡狼理论上大约只需要维持一年的实习花了比预期多的时间——不过克莱茵显然很喜欢这样的延时——她从穆大陆那里拿到的大量资料需要不少时间整理，阅读，理解——就算有世界蛇内部AI的辅助也是一样——当然不是灰蛇，作为一个梅比乌斯博士相对早期的通用人工智能系统，它可没那个本事在如此深度的垂类领域做如此复杂的阅读理解。

　　其实也不是不能，只不过灰蛇生成的结果根本保证不了准确性——而又因为克莱茵本人的存在，灰蛇之前也没有训练一个生物专家的子型号的计划——世界上有那么多垂直领域，想包办一切本来就是一个非常愚蠢的想法。

　　再加上她自己亲自设计的无损内部扫描方案的测试、修bug以及实施——克莱茵觉得自己在两年内独自完成这两件事情已经非常了不起了——还请了小克莱茵帮了自己不少忙什么的……不过小克莱茵不就是自己吗？

　　她对于胡狼的延长实习事件没有太多的负面想法——如果额外的时间可以精进胡狼的生物学能力，那就更好不过了。

　　不过仔细想想……果然还是独行侠做惯了，这种事情要是有一个合适的帮手合作，效率还是可以提高相当一部分的。

　　克莱茵的耳边响起了提醒的电铃声——唔，是来自于铃的一张请柬。说实在的，非常少见，毕竟自己和她关系并没有那么好……

　　她有什么事啊？

第227章 塞西莉娅怎么会是花的名称呢？

　　“我说，今天你们难不成还要讨论工作吗？”

　　“只是闲聊啦，爱莉姐。”铃看起来非常放松的靠在墙上，手边的桌子上放着半杯非酒精饮料——谢天谢地，樱的禁酒计划看来还是有些效果的。

　　“真的吗？”

　　“休假闲聊的时候我可不想主动控制话题方向，爱莉。”

　　表面上看，这次奇怪的、匆匆组织的宴会的主角是仅仅只在开头出席了短短一刻的梅比乌斯和她新的“学徒”，一个据说是她自己选择了胡狼作为代号的小家伙——话说回来，除了樱，这里的大多数人其实并不是特别习惯于这种东西的存在，大家还是喜欢名字。这也算种文化现象吧。

　　不过在主角中的一个已经消失在宴会厅的情况下，想要指望宴会的参与者们自动组织起来——那还是算了，宴会厅平均分布着点点小人群，相熟的人们聚在一起轻声细语的谈论着各种东西……

　　就算主角还在也没用啊……虽然胡狼在厅里四处乱转穿梭在人群之中，尝试和每一个人搭话，但是她毕竟只有一个人，而且看起来她现在已经被另一头的凯文记忆体完全吸引了注意力。

　　所以某两个人就在闲聊中又谈起了自己工作中最新的进展——最近还挺喜人的，数据驱动看起来虽然多少带点解释不通，但是兄弟们这玩意是真的有用啊，它真的比之前耗费了大量时间做的算法架构效果要好——或者至少是一样好。

　　某人做的工作，自己当然是要吹一吹的，铃就不会有这种自吹自擂的心理效应。

　　【现实世界的吐槽：其实大语言模型的本质也是基于统计的。但是在NLP领域就是吊打了各种复杂算法。而神经网络可解释性？谢天谢地，这辈子估计是看不到的。】

　　当然，这也离不开阿本森和铃两个人对这些数据现有的基于物理模型的专家知识：果然所谓的人工智能的关键就在于有多少人工（划掉。

　　胡狼在远处和凯文看起来聊的算是比较开心：准确的说是她表现的非常积极，凯文还是那个死样子，冷淡的仿佛全场都欠了他钱一样——当然和外面的大凯文比起来，这只凯文还算是好相处的——果然世界蛇的实际领袖是灰蛇，或者至少是它一个比较合适的子个体，否则就按凯文的领导风格，世界蛇没被他带散可真是个奇迹……

　　好吧，凯文的身体挡住了依旧显得瘦小的克莱茵，所以自己是看错了——不是和凯文谈的开心，凯文只是刚好像一个背景杵在那里而已，虽然这样让他的潜在形象变得更加糟糕了……不过尤其让人好奇的是：胡狼是在和克莱茵说什么呢？

　　“看什么呢？”

　　阿本森依旧盯着胡狼那里，他在尝试从胡狼的口型中分析出她所说的话，虽然仅限这项任务来说，尝试从大厅中的音波中指向性的分离出她的声音显然更加容易，不过从口型分析显然是一个更加泛用和炫酷的技术：

　　“没想到克莱茵会来这里——我还以为小克莱茵被梅比乌斯那家伙按在实验室里面加班呢。”

　　“嗯……我发的邀请，不过小克莱茵确实是在实验室加班——搞不好是分析你留下来的样品呢……听说梅比乌斯最近在上面发现了一些非常有趣的发现，想知道吗？你要想知道的话，”

　　呵，什么“非常有趣的发现”？我自己的身体指标不是每时每刻都处于监控状态中吗？我身体中绝大多数的细节资料你再了解不过了，说是“非常有趣”的发现，要是真的有趣这事你没理由注意不到的啊！

　　或许是因为没骗到人吧，铃向着四周飞速的张望了一眼，看见了自己的姐姐，“走了啊……”

　　她离开了现场，把空间留给了剩下的两人。

　　“猜猜这是什么味道？”

　　“某种花香？”

　　阿本森当然是可以使用数据库匹配出正确的答案的，可是那样的话，这还有什么意义？爱莉恐怕不会喜欢这样一个正确但是机械的回答的——那不是她的美学。

　　爱莉希雅没有回复，只是第二次把自己的手臂放到了某男子的鼻尖——再给一次机会？

　　“啊，我想起来了……那个叫什么？塞西……塞西莉娅，大概是塞西莉娅花吧。”

　　因感情纠纷，阿本森在下一个瞬间于往事乐土内重生——铃非常恶作剧的在乐土的运行日志中写入了这一条，不过这件事并没有真正发生，爱莉毕竟不是这样的人……应该不是吧？她只是手中不知道从哪里抽出了一个颜色花花绿绿，可能是这个地方上一次办某位不知名融合战士生日聚会的没被全部收拾完的剩余物资中的一个纸卷，飞快的抽在了某人的脑壳上。

　　这一次的行动完美展现了顶级融合战士的近战能力——阿本森根本没看清爱莉是怎么把那张彩色的纸类物体卷成卷后在自己额头上被敲碎为纸屑的。

　　不过有一说一，确实不疼，可能是因为能量已经全部被转化为声音了。

　　虽然厅里的人类密度已经显著的下降了，不过显然这里依旧不是私密空间。于响亮的声音传遍了整个小礼堂，让空气似乎都安静了一瞬间，连在不远处按计划喝完了饮料，现在在那里挂机发呆的凯文都向这个方向稍稍投注了自己的注意力——唔，看来也不完全是一块石头，换成外面那个可就难说了。

　　不过话说回来，既然已经去找姐姐了，就不要再时刻关注我这里的事情了啊！给宿主留点隐私空间吧，我亲爱的侵蚀律者女士？

　　只可惜某人已经忘记了现在的侵蚀律者核心的物理位置，在那些对律者有着相当传统的观点的人眼中，律者当然就是指那个身上带着律者核心的物理存在，那就是说，在称呼侵蚀律者的时候，某人不仅搞错了对象，甚至还搞错了性别——尽管对律者而言，性别这事已经无关紧要了。

　　

　　　

第228章 如果世界是和平的

　　不过话说回来，某人还真算是自找的——在他的硬件配置下，犯这样愚蠢的错误完全可以说明他已经懈怠到了什么地步：但凡查一查自己的数据库呢？虽然你不是植物学专家，但是你简单的跑跑气相色谱比对一下现有的数据呢？又不是毫无办法。

　　当然，以上这些说法本身就太过注重于解决实际问题了——对于

　　再说了，就算种种手段都比对不出来，也不至于说出这样一个根本不存在的名字来。

　　“你最近在想着那个叫塞西莉娅的小家伙？”

　　爱莉的手指温柔但是有力的滑上了他的脖子，阿本森感觉到修剪良好的指甲在自己皮肤上轻轻划过的触感。

　　“确实，最近再想着要不要去看看她——也顺带着评估一下新的空之律者的精神状态。我觉得‘好转’的可能性很大。”

　　阿本森的双手放在耳边做出引号的手势——“好转”，对谁的“好转”呢？从某种特殊的、高高在上的视角看，律者和普通的人类之间本事就非常不幸的构成了巨大的分野，因为个体力量的不均衡性，让律者非要按照人类的思考而思考，多少有些不切实际。

　　再说了，就算是平等的人类本身之间，恐怕也不存在这样的事情——对一个中世纪的骑士老爷来说，就算他确实是超越意义上善良的，那他可能也从来没有把她手底下的农奴当成一个同类来看待。

　　他所能倚赖的，不过就是因为血缘继承而来的一套让农民的草叉无计可施的盔甲，以及非常少量的脱产战斗训练……即使它们以现在的目光来看，工艺简陋的可笑、训练也非常不科学，在低效的增强战斗能力的同时更快的降低预期健康寿命——但是仅仅这一点差别，就足够让暴乱的农奴们无计可施了。

　　“不用补充最后一句的。搞得好像你一点都不信任我一样……”爱莉靠的更加近了一些，“说起来，在那个北极圈的小镇上人的故事，我还没有讲完呢……”

　　。

　　很久以前，火车系统还没有那么发达与电子化的时候，段长的工作是一件非常具有“浪漫色彩”的事情——有时候，年轻的司机会把自己开丢——一般不是司机的责任，而是某个马虎的信号员弄错了道岔，无非就是经验丰富的司机会一下发现偏航，年轻司机根本没有发现异常而已。

　　那个时候，段长先生就只好骑马去寻找那一个过了上一个站之后神秘消失的火车：风雪中的单人单马、纵情驰骋，多少也是……

　　“停停停，那又不是赛马，哪有这么用马的啊？而且无论在那个时代，马作为生产资料都算不了便宜……”

　　“哇，你这人好生奇怪，故事而已啊！再说了，你不觉得非常浪漫吗？飞行员们不是素来被称为空中骑士的吗？”

　　“我们就更需要时刻保持冷静和现实主义了——无情的物理规律可不会和你讲浪漫这件事。唯心主义并不能让我们的发动机提高1%的输出。”

　　“这种事情上我当然是说不过你的……所以，如果没有崩坏、没有律者、没有战争？你会去做什么？我曾经有一段时间超想去做一个这种工作条件下的铁路段长的。那里的生活对于在小镇上的我来说，已经是非常刺激的事情了。”

　　“毫无疑问还是会参军的。无非就是军种选择上可能会有区别……说实在的，其实我并没有特别狂热的热爱飞行——虽然每个带过我的人都说我很有天赋……我不知道你能不能理解这种感受：飞行确实给我许多的正反馈，许多的成就——但是刨除这些奖励性质的心理刺激，我并没有那种热情，狂热……我知道不少精英飞行员似乎天生就是为了这项运动而生的，但是我不是。”

　　爱莉将手轻轻的放到了他的肩头——她当然能明白，太明白了：就像她天生的崩坏能适应性一样——但是她并不是为了使用崩坏能而生的。

　　如果没有其他的律者们，如果没有崩坏……她没必要成为英雄的。

　　只是在那个时刻，那是唯一的办法而已。

　　。

　　“爱茵，我回来了。”

　　瓦尔特在门外小心的蹭干净自己的鞋底——这双鞋陪伴自己跨越了许多次大洋，穿越了同样多次数的荒野，现在鞋底磨损的有些显得发白。

　　他可以用自己的能力修好它的，但是他不想——不是因为担忧使用律者能力而产生的少许崩坏能辐射，毕竟能到这里来的人多少对这种崩坏能辐射都有处理的手段，只不过就是这种实体鞋履的底面材料在使用中的自然损失，也是一个对自己里程的直观记录而已。

　　当然，作为理之律者，他自己当然是可以把这种单纯的日志性数据记得清清楚楚的。不过有一说一，这种记录的数字对于其他任何人来说都是一个数字而已，没有什么特别的意义。

　　不过话说回来，这种个人的记录本身就是非常私人的东西，对于外人来说，你去了西伯利亚12次还是18次大概是没什么区别的……除非那个外人是奥托或者他的私人助理琥珀。

　　不过似乎琥珀并不是属于情报部门负责人？天命应该是这样的——逆熵的情报网络因为天命的持续打击已经转入不活跃状态，对天命内部信息的掌握现在只能依靠开放信息收集……但是这类情报本身似乎又没那么有价值，否则可以从神防委那边想办法付出一点代价交易过来，单纯的人事变动信息而已啊。

　　“想什么呢？”爱茵比之前出现在前厅的时间稍晚，因为她刚刚正在地下室的一个工作间内对着一个氮气保护的工作柜忙碌，直到按响了门铃她才发现丈夫回来了——虽然因为上个世代的神之键的关系获得了某种意义上的不死之身，但是她毕竟不是律者，对环境的感知能力还是差了不少。

　　“你还在弄那把琴吗？”

　　自从收到了遗物之后，爱茵一直想修复它，不过找来的几乎所有制琴师都不怎么熟悉这把和这个时代的小提琴内部结构上略有差异的古琴，再叠加上爱茵的要求，没人有信心完成这个挑战。

　　于是爱茵只好自己亲自上阵——因为担忧修复造成不可逆转的损坏，进度并不快。

　　“是啊，我重新检查了面板的情况，发现之前想保留的很大一块其实内部已经有腐朽了……现在和按照这个模版重制一个没有区别了。但是我不想这样……对了，如果你一会有空的话，再帮我弄几个参考模型，木料我放柜子里了。”

　　瓦尔特可以通过这把古琴轻松的复刻出它刚被制造出来的样子，爱茵的修复目标就是它——叠加上一些自己对音色随时间流逝的结果就是了。

　　挺不精确的。

　　不过这就是人类嘛。

第229章 小琪亚娜，去找你的爸爸吧

　　爱茵在地下室试奏瓦尔特刚刚复刻的琴。

　　瓦尔特可以识别出琴所谓的音色，他甚至可以说出一把琴的某种音色是由于它结构、材料上如何设计产生的效果——用一大串复杂的方程式以及对应的高精度数值解，至少在他眼中，这类乐器根本没有秘密。

　　所以瓦尔特复刻的琴在那个瞬间在分子尺度上都是完全一致的，虽然随后的分子热运动会导致它们的微观结构上各有分野，不过以人类的粗糙听觉，爱茵可不能识别出这种在超高频上的极弱差异：事实上甚至没有一个普通人可以拉出两个完全相同的音，更别说纠结这种微观结构上的细微变化引入的“误差”了。

　　不过如果从时间这个纬度进行对比，变化就明显多了——这把新制成的琴和另一把自己两年前按照同样方法完成的琴对比来看，音色确实有一些区别，主要原因在于木板连接处固定胶的物理性质变化，面板在张力下发生的轻微形变导致的张力重新分布，一些地方的磨损，整体含水量细节的重新分布……这种相对更大的改变引入的差异就好识别多了，一般经过训练的耳朵都可以感受到这部分变化。

　　虽然爱茵会将它看作时间流逝的痕迹在乐器上的自然体现，制琴师们早就发现一个平淡无奇的现象，不过瓦尔特觉得，这种变化远不仅和时间相关，它同样关乎和这把琴相关的所有人。每一个使用这把琴的人都会在上面施加自己独特的演奏风格，用独特的方式来使用这把琴，从而带来独一无二的磨损痕迹，最终一切的加总汇聚成了时间中处于此刻的琴的风格。

　　时间可真是一个抽象的概念，不过毫无疑问，它至少到现在为止，还没有对人类展现出它特有的意志。

　　。

　　“某种意义上，狗屎运也是有用的，铃。虽然我一向不认为统计学是狗屎运。”

　　“好呀好呀，那为什么你训练出来的ai和我用相同数据集相同训练参数训练出来的效果完全不同呢？”

　　“因为你过程中没有随机出一组幸运的初始参数？或者我有一个非常幸运的随机热噪声？训练集群那边我没开纠错——反正就当随机扰动了。”

　　“那不就是狗屎运吗！”铃很明显还是无法接受数据驱动的方法最终居然可以比自己花了很长时间开发的数值模式算法效果更好的结论。

　　那样的话，科学家传统上的天才还有很大的意义吗？数据驱动对研究人员的个人素质需求可没那么高。本质上就是尝试通过某种方式拟合函数嘛！这事并不是没有技巧，但是绝对和铃想象中的传统科学家通过复杂的数学语言来从神秘的大自然中抽取出简明有效的模型有着巨大的差别。

　　虽然说起来梅博士发明的那些理论……也没有简明到哪里去就是了，对于一般大众而言，经典运动三定律已经是他们理解的能力上限了，对于更加极端情况下的那些理论嘛……一般人也就到阅读科普文章这个地步了。

　　“但是实验结果已经放在这里了……另外我最近评估了一遍现有的数值算法的理论计算量——结果对你来讲可能有些不幸。”

　　“算力要求太高？还是怎么说？”铃看起来并不显得有什么意外——当然，作为这种数值算法的开发者，对于它实现中的具体细节，她是再熟悉不过了。因此对于它的局限性，她当然并不感到意外。

　　“差不多，简单来讲，就算我们的计算机能耗比达到信息论中的极限，也就是你的律者核心的计算效率级别，在我们预设场景下的你的数值算法计算量所对应的功率也大约可以榨干一整个瓦尔特。还没有算上其他部分的能耗。”

　　“已经比我想象的少了，我一开始初初估算的结果，一整个太阳全部转化为崩坏能都不够呢……但是你也知道的，我们除了能耗，计算结果同样也要有可靠性保证……实际上我的模型中不少计算量都用在了容错设计上，如果排除掉它们，还是可以节约不少能量的……”

　　铃挥手召唤出了白板，上面浮现出了架构图，她在上面随手圈画出了对应各个部分的实现模块。

　　只不过，要实现整个工程，显然不能只计算计算部分的能量消耗。

　　。

　　“啊？真的？”

　　爱茵发出一声小小的惊呼，手臂差点没撞上手套箱的玻璃壁，齐格飞确认放开了那个小女孩？

　　让那个小女孩，还是体内有律者核心的小女孩在现在的那个基本秩序几乎已经崩溃的西伯利亚荒原上乱走？

　　！那可是第二律者的核心啊？考虑到巴比伦塔遗址的位置，齐格飞莫不是想要复刻一个第二律者？

　　想什么呢？

　　“他说他会跟着那个小女孩的……对了，那个女孩叫琪亚娜，就是那个Kiana。”瓦尔特一个字一个字的拼出了那个单词。

　　“我没理解错吧？”本来爱茵就基本上已经停下在手套箱中的操作了，听到了这个更加令人惊讶的消息，她干脆直接把手从手套箱中抽出来，后退了几步躲开因为气压从手套箱操作口伸出的摇摇晃晃的乳胶手套。

　　“是啊，就是那个Kiana。你完全没有搞错……怎么说呢，某种意义上我理解他的想法，但是……”

　　“但是这太蠢了。说起来，他亲生的Kiana，有什么消息吗？”

　　爱茵双手抱臂，看瓦尔特在一旁好奇的研究从欧洲进口的名贵木料——从单价上说，这个价格真不便宜，果然乐器不是普通人玩的。

　　“我们在西伯利亚的人员一直没有找到她的踪迹，有消息说是被奥托收敛了遗体秘密安葬，更可能是变成了一些保存良好的标本碎片……但是我们没有过硬的证据。我知道阿本森那家伙在这件事上肯定知道些什么……但是我不知道他具体知道什么，最近他也一直不在太虚山，又不知道到处跑到哪里去了……不过邮件倒是经常回复的。”

　　爱茵轻轻叹了口气——神防委和逆熵关系确实相当不错，但是这并不意味着两家现在就是一家人，可以无条件的分享一切了。

　　她也不希望两家关系最后演变成这样——上个世代的老家伙们，还是尽量不要干预现在的年轻人的想法吧。现在这样就蛮好的。

　　“不过我还不打算做什么……说难听点她现在在西伯利亚，真要出什么问题又和我们有什么关系？”

　　这话颇有些自暴自弃的意味，显然瓦尔特和齐格飞的最后一次见面并不愉快，也是，正常人都不太可能认同齐格飞的做法。就是如果动手的话，毫无疑问，齐格飞胜算不大。

　　不过显然，就算可能遭受了一些物理上的教育，齐格飞也显然没有改变想法的意思，这样瓦尔特心里带着气就说得通了。

第230章 天命对女武神们的专业教育还是显出了某种程度上的失败的

　　“布洛妮娅？听起来很可爱的名字……到时候一定要带进来哦。”

　　“格蕾修不够你养了吗？要是还不够，考虑考虑铃？有时候我总感觉她有些过于幼稚了。感觉至少也是缺少教育。”

　　“啊？某个大男孩在说什么啊？另外这话你可最好别让樱听见，不然定把你狗头斩下。”

　　“算上地联我可是痕那一辈的，甚至比他还大，哼哼。至于樱？在这里她又能奈我何呢？”

　　“哦，这样啊？那爷爷你的格蕾修呢？”还有某人是不是忘了他两句话前是怎么描述某一位侵蚀律者的？要是她真有你说的那么幼稚，您这么评价本身就是“把生死置之度外吧”？

　　某种角度上也挺勇敢的……虽然真实情况大概是这人现在根本没把他自己说的话当成一回事。

　　“不就在面前吗？”

　　“果然是爷爷辈的情话风格，太失望了。”

　　对于两个历经了5万年的灵魂来说，纠结这点几十年的年龄差距……该怎么说呢？最好别让外面的人听到吧。否则他们心中的融合战士高大形象显然会在某个层面上直接粉碎的。

　　不过这是好事：融合战士们显然从来都不是道德圣人，把他们硬抬到这种高度，恐怕从某种意义上在未来会带来更大的问题——圣人造就狂信，至于狂信徒嘛……他们相信的可不是某种具象之物了。

　　“不过认真的说，你觉得这个小家伙怎么样？有什么特殊的潜力吗？”

　　“和理之律者核心有适配，具体适配级别没测，也没实际核心给她测，为这种事麻烦瓦尔特也完全没有必要，更不用说这事本身就会暴露我们对律者核心的掌握能力……不过说实在的，我也确实没怎么见过这种适配性……对了，这事别和梅比乌斯或者阿波尼亚说。”

　　虽然在阿本森那句话说出口的一瞬间，作为乐土的运行核心的阿波尼亚就已经知道了，但是她还挺要脸的，不像另一个被点名的家伙——阿波尼亚在这种情况下一般还是会愿意装成真的不知道的：毕竟那也只是一个相对罕见的特殊个体而已，和真正的可能严重威胁到乐土存在的律者还不是一回事。修女小姐个人特质里面也没有强大到几乎神经质的探求欲。

　　“没用，你又不是不知道，某位衣橱里永远是那么无趣的家伙又不是傻子，看见你亲自带的的孩子，就算不知道小家伙有什么特别之处，她也肯定会想办法骗过去摸摸看的。除非你每时每刻都陪着小家伙让梅比乌斯找不到下手的时机。不过那样我估摸着她只会变得更加好奇。”

　　搞不好最后会冒险袭击一轮阿本森呢。梅比乌斯这事绝对做的出来，毕竟她可不相信阿本森会真的使用侵蚀律者的权限消灭自己——首先乐土中没有真正的死亡，自己对这里的任何人造成的伤害某种意义上都是“虚假的”，在这种前提下，如果阿本森真的因为自己的这点“不当行为”而准备彻底将自己从这里“抹除”，那乐土他也不太可能再进来了。因为这里的绝大多数人都不会信任这样一个在记忆体身上滥用律者权限的家伙。

　　就算其他人再讨厌自己，阿本森再招人喜欢一样。

　　这是一个基本互信的问题：今天是梅比乌斯，明天会是某种情况下的我吗？

　　这里的每一个人都会有这样的疑问的。就算是爱莉希雅……好吧，梅比乌斯承认，自己唯独不能对她轻易做出判断。

　　。

　　“我还是觉得要再去劝劝齐格飞。”

　　瓦尔特没在家里呆上几天，他在爱茵眼中就显然是表现的越发焦虑，坐立不安。仿佛不做些什么，一个第二律者的复刻情况随时都会在西伯利亚上空升起，然后彻底毁灭人类一样……

　　但是再去劝说一次齐格飞……这事会有用吗？

　　虽然前不久的争论中，瓦尔特已经让齐格飞自己说出来了他做出这样决策的理由：大概是说什么自己在她身边只会不断刺激她体内的律者核心什么的……齐格飞这人也真是的，唯独在这种事情上，说话让自己根本听不明白，半路出家的家伙没有受过足够的崩坏能知识教育的人莫非就是这样？

　　在瓦尔特作为律者的亲身认知以及和神防委的某个体内同样拥有律者核心并可以操纵它的非典型融合战士的交流之中，他慢慢形成了这样对于律者核心的个人理解：律者核心实际上根本不可怕，至少对意识清醒的自己而言，它绝对是完全可控的，就是一个非常稳定的能量源，只要自己愿意，律者核心就是可以如同一块真正的石头一样安静。

　　只要核心的持有者意思一切正常，它哪里存在什么所谓的失控呢？

　　至于前不久西伯利亚哪里发生的疑似律者核心失控事件……考虑到西琳表现出来的性格，那件事的起因到底是其他人说的“失控”还是自己提出的“西琳最终的报复社会命令”，说实在的没人可以给出绝对性的答案……

　　所以就算是一个真正的孩子重新激活了律者核心，其实也没有理由认为她就必然失控什么的。

　　不然自己是什么情况？自己激活律者核心的时候，假如以自己的记忆作为生命的尺度，自己也毫无疑问算是个“孩子”。和真正的孩子相差最多的也无非就是中枢神经系统的成熟度而已。

　　相反，家长不在身边导致的一系列教育方面的问题显然更容易让她陷入一个不太妙的状况——西琳不就是因为糟糕的实验室童年产生的反社会人格吗？一个拥有律者核心的反社会人格拥有者？

　　毕竟如果自己没有遇上爱茵和她的伙伴们，自己最后会变成什么样的人还真的很难说——和西琳一样嗜杀成性？

　　这并不是不可能。

　　但是瓦尔特拿自己作为例子的有理有据的论述根本没能说服齐格飞，他似乎只是执拗的认为，自己在小家伙身边只会带来更糟的后果。只是他絮絮叨叨了半天，瓦尔特也没听懂他想说什么。

　　只能认为天命对女武神们的专业教育还是显出了某种程度上的失败的。

第231章 预言中乐土的毁灭

　　“苏媚。”

　　苏小姐立马就听出来了声音的主人——维尔莱茵先生，自己理论上和实际上共同的顶头上司。

　　如果是在某些组织中，按照她的理解，说出来别人可能不信，理论上的上级和实务中的上级是可以做到风马牛不相及的。

　　并且这种不一致性本身可能就是那些制度设计者设计的某种防火墙机制——唯一的问题是……

　　唉，还是不揭盟友短了……

　　“维尔莱茵先生，请问您现在是有什么事？”

　　维尔莱茵的神情中显然带着一丝纠结。虽然在公开场合这事不常见，但是作为神防委情报部门主管，苏小姐显然不是非常喜欢出没在那些含记者量较高的地方的——自己的工作性质决定了自己只能沉默的待在黑暗中。

　　这样，她能见到更多公开场合中不会出现的事情：比如其实维尔莱茵本人实际上也是一个非常普通的人——或者更准确的说，他像一个普通人一样有着七情六欲，没什么特别的，和自己差不多。

　　不过幸运的是，她本身就很喜欢这种类型的工作的。或者更准确的说，知道那些其他人的秘密，本身就可以带给她一种窥视黑暗的中他人不可见之物的成就感。从而形成一种工作中天然的正向激励。

　　“是这样，你应该知道的，我们的监测网络又一次发现了入境的第一律者。和上一次的间隔非常短，甚至还没有一个礼拜。”

　　“我明白了，您是发现相比于之前的记录，这一次他来的频率过高，想知道原因吗？考虑到我们和他的关系，以及他作为理之律者的感知能力，我的部门可能不是最适合这种任务的。我建议借由阿本森前辈的口吻直接使用他的邮箱去询问即可。”

　　因为大部分跟踪者肯定都会被瓦尔特发现——同时他们在律者面前一般也跑不掉，就算成功逃跑，考虑到这里的地名就是神州……那逃跑成功也不能成功掩饰这次行动的背后策划人，天命还没在这个地方进行大规模间谍行动的能力——也许存在，但是一个瓦尔特一般不够天命暴露这种能力。

　　而这类对盟友的至少也是不礼貌的秘密行动，一向都是破环双边关系的有效手段——有什么想知道的事难道不可以公开说？你搞特务手段是怎么回事吗？这么富有敌意且对盟友没有丝毫尊重与信任的行动，难道不是一种行为上的越界？

　　哪怕派一个所谓的全权特使陪着一起走，尝试用某种语言技巧套话呢？派特工是怎么回事？

　　“我知道我知道……怪我没说清楚，我知道你在担忧什么。但是我也有我的考虑，首先是你知道这一次瓦尔特的入境其实也是做了一定伪装的，你可能不负责外交事务不是特别清楚相关细节，这种情况下至少我们在明面上是不太有理由直接派出外交小组的，派出人本身就是在情报方面一种示威的表现了。其次就是这一次我从他最近和阿本森先生的通信记录看，他的目标依旧是在西伯利亚，所以这一次我们需要是在境外跟踪——偶遇这种事情安排在境外的话，柔性的故事空间就大多了。”

　　“明白了……但是瓦尔特先生是个聪明人，他会想到这是一种特意的安排的可能性的。”

　　“你说的没错，所以我说是‘故事空间’，在这种条件下，事实没有那么重要——他总不能把我们的特工小组成员们揍一顿拷问出我们的命令吧？”

　　要是发生那种情况，失礼的就不是神防委，而是瓦尔特了。

　　必要的时候，道义是可以交换很多东西的，但是这只有一次机会，无论是瓦尔特还是维尔莱茵，都不会愿意随便付出这种代价的。

　　。

　　“阿波尼亚……”

　　当阿本森再一次在乐土醒来的时候，他发现四周的景象绝非自己入睡时的情况——这里从风格来看则显然是阿波尼亚的手笔。在一个瞬间，他甚至以为自己回到了上个世代的至深之处。

　　似乎感觉到了某种轻微的睡眠不足——从生物钟相关调率节奏看，感觉是对的，自己的睡眠时间没有几个小时，考虑到自己一向的精确生物节律……阿波尼亚，有什么事你非要和我在这个时候说吗？真的不能明天说吗？

　　明天说是乐土会爆炸还是怎么样？

　　至少目前自己大脑的状态显然算不上好，希望阿波尼亚不要是因为这个原因才现在“唤醒”自己。那就显得有些过分狡猾了。

　　阿波尼亚——并不是乐土中一直可以看到的那个，出现在自己面前的她现在显然是更加接近现实里躺在乐土核心机上的那个已经显得相当形容枯槁的那一个。

　　在面对这个更加真实的她的时候，阿本森因为被莫名其妙唤醒所产生的火气一下子就被熄灭了——从效果上更加类似于阿波尼亚的精神感知能力，她在自己身上施加了或者更加准确的说，重新激活了一个效果类似于控制情绪的戒令。

　　“……”至少也是很不礼貌的。

　　“抱歉冒昧打扰了，我来这里是因为您提到的那个叫做布洛妮娅的孩子……请别误会，除非她已经对乐土造成了确实的威胁并且那时您不在乐土，否则我绝对不会出现在她的面前。我想谈论的其实不一定和她有关，而是一个莫名其妙的‘预言’，和律者和乐土有关的那一个……”

　　“这太模糊了——这个世代的次级律者进入往事乐土的时刻，这里就将在十日内毁灭……听起来简直就像是二流小说设定一样。”阿本森皱着眉头，简直是捏着鼻子在对待阿波尼亚的预言——说起来你不是亲口承认自从爱莉……之后就再也看不清命运了吗？那你这个预言又是什么？

　　某种能力上的回光返照？哇这个设定也太不要脸了！

　　要是DM做出这样的叙事，信不信在场的人们就要让DM尝尝什么叫跨越次元的攻击了啊？

　　“很抱歉，但是我非常确信这就是我再一次看到的命运——虽然现在几乎看不见什么了。我相信我要传达的信息已经传达了，我会遵守诺言不打搅您或者布洛妮娅未来在这里的日子的。再次对您致以真诚的歉意。”

　　

第232章 瓦尔特又不傻

　　“怎么了？”

　　黑暗中，爱莉滑腻的手指慢慢拂过伴侣的左侧脸，她小心的避开了眼睛这类非常容易受伤的地方——至少相对于自己，他绝对是相当容易受伤了。

　　也不是每一个人的身体强度都是律者级别的。

　　不对，这家伙身体里不是也有律者核心来着吗？甚至还有融合战士手术的强化呢！虽然还是脆弱的要死，要是被稍稍粗暴一些的对待，估计就会字面意义上的碎掉的。

　　“没什么大事，阿波尼亚找上门了而已……其实睡着睡着突然被她拉了还是有点吓人的。”

　　阿本森不是很想让爱莉担心。所以打算轻描淡写的敷衍过去。

　　不过如果真的是那种重要但是又不那么重要的事情，阿波尼亚更可能会在未来的某个时刻发出非常少见的私人邀请而不是这样直接上门的……爱莉并不是不知道这一点：不少来自阿波尼亚的私人邀请递送时的信使其实就是她，再熟悉不过这种流程了。

　　“真的没事吗？如果有需要，明天早上我就陪你一起去找阿波尼亚。”

　　爱莉转了个身，把对方整个人拉近自己的怀里——这人心理素质一向是不错的，现在呼吸心跳依旧平稳，身体上一点颤抖都没有感受到。哦……也不准确，他没有必要害怕阿波尼亚啊……

　　也不知道他有没有过曾经因为恐惧担忧并且无能为力而躺在床上浑身颤抖的日子……其实要是有的话，他就更像一个普通人而不是一个被无能剧作家创作出来用来解决剧本安排中一切矛盾与困难局面中的机械降神了。

　　说起来，就算是梅博士，她也是有过学生时代的……

　　“不是这里的那个，是外面的那个，你见不到的……”

　　小声的安抚着爱莉，阿本森也顺势转过身，努力从某人强势的拥抱中往上爬一点：女孩极其有力的双手锁住了自己的双手以及胸腔，呼吸都有些不畅快了……

　　每当这个时候，他就会重新意识到，自己面前和真人无异的女孩事实上也只是被锁在这块精神空间的囚徒而已——尽管这里的梅比乌斯似乎一直持有重返现实的幻想，但是她从原理上就无法重新进入现实空间之中。因为严格来说，这只是一段高度拟真的记忆流而已，脱离了阿波尼亚的精神感知能力演化，它就是静止的一段流的重放而已。

　　不过且不急着对此伤春悲秋……某个家伙的力量是不是又一次用的有些过分了啊？希望肉体上强化值够高的融合战士能够非常准确的认知普通融合战士的耐受力极限，望周知。

　　要被掐死了呀！救救救！

　　“所以，是布洛妮娅的事？”

　　“对，阿波尼亚的一个预言，如果你有兴趣之后可以去问问她，不过我感觉挺模糊的。”

　　。

　　“听名字，您是西伯利亚地区的原住民？亚历山德拉女士？”瓦尔特穿着非常休闲的服装，在西伯利亚边境的一个“小镇”上的露天酒馆和一个偶遇的、所谓的“休假探亲”中的神防委外国雇员搭话。他的目光无意的在周围扫荡，没有发现这里常见的那些游荡在任何外来人周围的、穿着破破烂烂衣服、看起来毫无威胁的、不起眼但是非常擅长盗窃的孩子们——是因为这里靠近神州地区，秩序稍好？

　　恐怕没这么简单，面前的年长女士身上存在着特异的微量崩坏能外露信号，并且混杂着一股浓烈的凌霜小姐的崩坏能的“味道”——这不显然就是一个融合战士，并且在最近几天内就有和神防委顶级融合战士程凌霜极近距离接触的经历吗？

　　这和她自我介绍中的普通雇员对不上啊，神防委一般意义上的普通雇员都是字面意义上的普通人啊？不过也可能是东方人的某种谦虚习惯？毕竟在俄罗斯区域，乌拉尔山以东也算某种“东方人”了。

　　“是啊？在第二次大崩坏事件之后，我失去了我的丈夫，也是我全家的收入支柱，后来在难民搜索工作中，神防委在我身上发现了某种崩坏能适应性，为了养孩子，就加入了他们。”

　　诚实的说，亚历山德拉的这段语焉不详经历设置基本上都可以算是对的——虽然米小姐在遇到亚历山德拉的时候根本就和神防委没关系就是了……

　　但某个一般都处于自我隔离状态的理型类人生物不是先上车后补票了嘛！但神防委不是最终确定了她对圣痕的完全适应能力了嘛？别在意这种细节！你难道说这和事实不符？

　　这个故事连测谎机都可以骗过去——因为本来就是某种叙事方式层面的小小调整而已。

　　“我很抱歉这一点，律者确实给人们带来了巨大的灾难，你应该能从神防委档案中知道的。就算是我，也必须要为在那一天的纽约受到相当量级崩坏能辐射的普通民众负责，虽然那个崩坏能球的产生显然是奥托全责……另外——出第一次正式任务的感觉怎么样？”

　　瓦尔特尝试了一下语言突袭这种小伎俩——首先亚历山德拉毫无疑问是融合战士，并且应该是最近诞生的融合战士：因为自己之前完全没有听过这个名字，结合出生地，是第二律者之后的新融合战士的概率非常大。其次——任何有概率学知识的人都可以推断出，自己在神州境内畅通无阻，在西伯利亚的第一天、第一个休息点就遇上休假的融合战士的概率有多大。

　　真偶遇？谢天谢地了，自己又不是傻子！

　　你怎么不说明天第二律者的核心就会自我激活重新创造一个第二律者并且最终摧毁一切毁灭世界呢？

　　瓦尔特最后也不是毫无准备，他特意找爱茵卖了一大波惨，让她花费了最近两天几乎全部除睡觉以外的时间简单计算了一下瓦尔特描述中的律者核心在女武神释放的崩坏能强度等级下自动失控所需要的期望时间，尝试给瓦尔特讲明白他的担忧是某种杞人忧天而已。

第233章 琪亚娜，当你出生的时候，整个西伯利亚……

　　“第一次任务吗？啊，您说这个啊？不瞒您说，我前几次任务其实都小的有点丢人，就是猎杀一些西伯利亚地区靠我们这侧游荡在人类聚居区附近的崩坏兽。然后任务的过程中也没有太多值得说的东西：情报很准确，战前的强化训练也很有针对性，总之过程挺顺利的……别的没什么值得说的。哦对，跟我出任务的天命那个负责的观察员在我执行任务的时候总是絮絮叨叨一些战斗手册中有的没的古旧条款，挺烦的……不过前几天她好像被调走了。要是有一天我也可以去天命当观察员，我就让那群女武神看看什么叫鸡蛋里挑骨头！说起来，瓦尔特先生，你们那里应该是没有天命的这种类似观察员的武装人员驻扎的吧？”

　　感谢苏媚师姐的提前训练，亚历山德拉感觉自己的应变回答无懈可击——不过瓦尔特对自己的出现会产生疑惑，这本身并不难预料，连并不能算是聪明的自己都能随便推断出这种可能。

　　她低下头去喝杯中伪劣的可可粉冲泡的某种褐色液体，让自己心中的小小波动在这种动作中被更深的隐藏：现在就要表现的像闲聊一样，无论瓦尔特反应如何，自己得好好稳住……

　　瓦尔特同样低下头喝了口热茶，微笑着放松的靠到了椅背上：亚历山德拉女士，虽然您应对测谎仪这类基于有限生理指标做出发言真伪性认定的仪器的能力已经被训练的相当不错了。但是如果我可以非侵入式的采集您更多的生理数据，那么这些更加丰富的信息中依旧蕴藏着种种有趣的痕迹——考虑到这个加强测谎技巧实际上来自于阿本森前辈的传授……这种几乎是以子之矛的巧合就更加让律者先生感到某种愉悦了。

　　瓦尔特的情绪转变完全没有避开亚历山德拉的意思。

　　于是她对着瓦尔特忽然间的情绪转变心中有些疑惑——自己的发言中存在什么足够让他几乎马上要表现出毫不掩饰的捶地大笑的内容吗？

　　和天命有关笑话有那么让逆熵的人上头吗？

　　那他们之间的关系恶劣程度真是可见一斑——但是是不是有点太极端了？没听说最近逆熵和天命之间存在什么规模以上的战斗记录啊？还以为他们关系相对已经转好了呢！

　　“……噗……我们这里在执行对崩坏任务的时候确实是没有来自于天命的女武神的。不过如果有机会的话，也欢迎过来和我们的武装力量参观交流，感觉一定会有不少收获的。”虽然在内心中已经确定了对方的身份以及肩负的某种特殊命令，但是瓦尔特依旧礼节性的发出了一个“泛泛而谈”的邀请，他个人反正是无所谓对方接不接受的。

　　他觉得，没有必要把她的真实面目直接戳破——话说回来从另一个角度来说，感觉这样一个正在养孩子的融合战士大概也可以给齐格飞一些重要的建议的，对自己的目标应该是不会构成太大阻碍的，这很好。

　　至于瞒着神防委？你真的相信齐格飞的事情瞒得住苏小姐吗？

　　。

　　“克莱茵前辈，这是观察对象最近的相关数据。”

　　苏媚小姐用自己的邮箱将新收到的数据发送给某一个可靠的科学家前辈。

　　凌霜师妹效率也真是太高了……连收集实验对象数据这种简单的任务也做的这么快，可惜她有时候情商确实有些让人担忧——前几天和刚刚完成手术主流程，训练都没有正式开始的后辈切磋那事就是一个绝妙的例证：恐怕连萌新自己都知道自己是没有胜算的，无非就是不知道自己差距有多少，有些不知天高地厚的过来讨教了而已，如果是自己的话，轻松又愉快的稍稍展示一下差距让她知道就足够了。

　　这个家伙居然真的打算认真的比试一下——师妹你知道其实你的大部分师姐都没办法在你的第一招面前全身而退吗？真要让你给亚亚砸上去，也许我们就可以喜提第一个在训练场被友军误伤致死的案例了。

　　幸好当时大师姐也在，及时接管了这一场切磋改成规定科目的竞赛，亚亚根本就没有发现这一变化。

　　“收到。”很快就收到了回复——除了凌晨1点到早上7点，一天中的任何一个时间你尝试联系克莱茵，都会在10分钟内收到答复。至少在自己的记忆中，这事从没收到过反例。

　　如果不是苏小姐确实在维尔莱茵的办公室里见过瘦瘦小小的克莱茵真人，亲自握住过她冰冷的几乎算是过分的手掌，她都要怀疑这个家伙究竟是某种神秘的高级AI还是什么不足为外人道也的神秘类人生物了——不过近距离接触也顺便排除了她同样是融合战士的可能性……虽然同样也完全没有感受到机密档案中所谓前千人律者的特殊之处。

　　不过考虑到她的律者核心很早就被取出，千人律者本身分核心的低可探测性……自己感受不到特殊之处似乎本身也没有那么让人感到奇怪？

　　说起来，苏小姐依旧好奇一件事，如果把克莱茵前辈的律者核心还给她，重新集成进她的身体中，那这一次又会发生什么呢？

　　这个问题是不是某种意义上和那个奥托辛辛苦苦搞出来的实验室产物的情况有某种类似之处？

　　不过更加罕见的是来自克莱茵非常快速的邮件二次回复：“我在数据中看到了一点以往认为互相矛盾的数据，目前无法得出她之前律者核心爆发原因的结论，同样无法给出一个类似性质预报的任何内容，请尝试尽快收集更多数据，我会尽快基于更多数据进行更高等级的分析。”

　　这份邮件同时抄送了阿本森前辈。

　　看来，更高等级的分析至少也会包含他了。

　　

第234章 看得着摸不到是一种非常痛苦的经历

　　西琳现在至少脾气已经好了不少了——自从失去了力量，她的自我认知慢慢从律者回到了人类——很不幸，暂时来说，她依旧将律者和人类视作两种完全不同的生物。这种情况下，她同时拥有女武神融合战士这类属于高级人类，可以和律者部分平视的认知也就丝毫不让人感觉意外，甚至还给人一种相对温和的感觉。

　　也是，和蹲在月球上每天对着地球扔陨石的那段时间比起来，确实是温和了不少：都承认人类中已经有一部分达到了和自己类似的层面了，再考虑到和她上个世代的大部分同类对比，她至少是人类可以理解甚至某种意义上共情的存在了。

　　不过，最近西琳并没有把精力用在这种奇怪的人类地位高低的哲学思辨上，她最近正在因为一些自己身体上奇怪的感受而感到一种相当的烦恼——为什么最近自己的身体中会产生一种莫名其妙的感受？就仿佛自己的律者核心忽然重新回到了自己的身体中一样，并且它时不时给出一点它正在输出能量的感受。

　　但是自己依旧不能使用任何一点崩坏能，只能眼睁睁的感觉着自己身体中崩坏能的流动。就像明明可以看到面前一块美味的蛋糕，自己却不能用手指触碰到它在世界中真实的存在，只能触碰到虚空一般的真实。两种感官之间的知觉产生了如此的矛盾，如此不真实。

　　西琳不禁感受到了一丝烦躁——能看见却不能吃到，这种感受真是太让人感到恼火了：就算是当年在巴比伦塔，都没有这么恶劣的研究员！

　　也是，那种一般的人类，甚至连想要以那种形式做恶都不能做到——说不定他们脆弱的想象力连这样都想不到呢！

　　西琳充满恶意的想着那些给自己带来巨大伤痛的人们，想要借助这种方式稍稍将自己的注意力进行微弱的转移。

　　她生气的卷着被子往一边滚——然后感觉到被子被拉紧，妈妈温暖的手抚过自己露出的背部。

　　不管怎么样，这种感受对自己真的不够友好——要么自己完全对崩坏能从此绝缘，从此开始安心做一个普通人，一直和妈妈在一起；要么就将崩坏还给自己……现在这样，这种崩坏能存在不是实实在在提醒着自己曾经做过无比伟大的事情，现在却只能被困在这个荒凉的地方，双手空空的准备度过自己绝望的后半生……

　　虽然现在的生活在巴比伦塔的时期已经是不可想象的自由与优渥了……但是，毕竟真的曾经“将世界握在手中过的”……

　　普通人的幸福似乎天生的基于对比运行。西琳没有那么深刻的认知，只是她很多时候确实会闪过一种想法：如果非要一直这样下去，自己宁愿忘记所有那些律者时期无所不能的记忆……

　　往好处想想，在被封印之后，至少自己对崩坏能的感知能力是毫无疑问的增强了相当一部分……但是那又有什么意义呢？崩坏能，和可预见的未来中自己又有什么关系呢？

　　。

　　“所以华，你为啥又把我拉上了……我不觉得第二律者的核心会这么快重新完全激活，亚历山德拉完全可以处理可能的情况的，我甚至还买了灰蛇的情报服务，要是奥托这一次打算搞事，他会给出提前的预警的，我开个门biu一下就可以过来了。”

　　阿本森躲在一个临时被“借用”的废弃地下室中，和华一起面对着一块便携的屏幕，屏幕上是亚历山德拉和瓦尔特两人相关实时信息。相比起来，华显然更加认真，穿着一丝不苟搭理好的战术服装，紧紧盯着屏幕上的光点，阿本森就放松的靠在椅背上，目光在地下室的墙上巡视着，正在尝试从地下室中被留下的物资们推断出曾经的屋主是什么样的人。

　　他想象着屋主是如何从楼梯上下到地窖来，怎么样从墙壁上取下必要的工具，在操作台的位置上敲敲打打——虽然现在操作台上空无一物，积下了一层灰尘，如果不是华在安置电脑前简单清理了一块区域出来，那这张桌子本身就可以演示什么叫“尘封”。

　　工具架上基本上仍是满的，只有一些钉子下的墙面上深浅不一的痕迹提示着这里曾经存放着一些工具，看样子大概是一些扳手之类的东西。曾经的主人应该算一个很有条理的家伙，至少工具整理的非常有顺序……

　　“因为克莱茵的二次调查报告啊……那个你没参与吗？”华觉得有些奇怪，我们这么郑重其事的原因不就是你们发过来的研究报告吗？

　　“参与了啊，不过我做的只有数据预处理与初步数据挖掘的部分，对于这些数据内部信息的解读还是克莱茵弄的……她渲染了一大波恐慌？要是这样我得说我和她的意见并不相同。”

　　阿本森的意识中迅速的回忆起了自己整理出的数据……奇怪，就这些数据虽然律者核心已经有了一部分活动，但是这完全不是律者核心复苏的动作模式啊……

　　“这个倒也不算。不过她确实提出了一种可能性不高，但是危害非常高的完全复苏情况而已……然后我自己觉得可以把你带上，实在不行也给这个小家伙到时施加律者核心的封印就行。”

　　华只是觉得既然之前你针对西琳的封印这么方便的排除掉了风险，这么好用的工具肯定最好是尽量用上发挥价值。

　　“这个不行，封印的本质是我对戒律的某种拙劣模仿，它的原理是让律者核心的主人主观上否决自己对律者核心的操作有效性，而不是真正的切断了律者核心和律者的联系，对于幼儿期的小家伙相对不稳定的意识，封印不太可能稳定——与之相随的很大的副作用风险。你没看相关的手册吗？”

　　“好吧，那教官你要是很忙的话，要不先撤了？”

第235章 亚历山德拉还需要补考呢

　　瓦尔特得说，虽然亚历山德拉看起来非常像故意在这次旅行中接近自己的特工，并且自己现在确实也就是这么认定的。但是就表现来说，她完全没有对自己表现出任何警惕的样子，比如她现在就在自己面前大概几米的地方放松的晃悠着，完全没有她自己的身后做出任何警戒。

　　简直就如同在安全区的公费旅游一样……不，比那更加放松一点，这里可是天命的地方啊！

　　不过自己可是站在人类一边的律者……好像一般确实遇不到什么可以有效威胁自己的东西来着？

　　所以如果她真的是过来监视自己的特工……意思是她的安全还需要被监视目标来保证？

　　这个笑话恐怕算不了好笑……

　　此外，要是自己组织里的那些职业特工的话，就算他们可以罕见的真的完全信任自己，估计现在也会有职业病一般的向后警惕动作的。不像亚历山德拉女士，瓦尔特觉得在目前两人的相对位置下，就算自己在她的背后盲区真的举起武器，估计她对此也是毫无知觉的。

　　不过，通过分散在数个频段上的无线电波，远在美洲的逆熵战友们还是找到了亚历山德拉的情报，或者至少是这位融合战士的人设信息：尚不能排除是她冒用了某位已逝之人信息的可能性——档案中的亚历山德拉毫无疑问确实就是出生在西伯利亚地区的，完全土生土长的本地人，是某一位在官方信息中依旧处于失踪状态的军官的妻子，但是没有孩子的相关报告，至于可能存在的产检档案或是民政登记档案？谢天谢地，医院和当地行政部门大楼已经不存在了，物理意义上的，至少那一部分信息根本无法求证。

　　这让瓦尔特莫名联想到了可以吞噬一切信息的黑洞——每个人都知道黑洞可以吞噬物质，但是根据一位叫霍金的物理学家论述，这些物质将通过辐射的形式还给外部宇宙，但是吞噬物质中包含的信息在当下的理论中就完全的消失不见了……

　　对于那些可能记载亚历山德拉女士相关信息的原始档案，目前就是这样一个状态：毫无疑问构成这些档案的物质结构依旧以某种形式存在于这个世界上，但是其中有效的信息……至少对于能力极其有限的人类而言，那确实和被黑洞吞噬了没有本质区别，听说侵蚀之律者在信息战层面有让人难以置信的能力，也不知道她能不能在这方面做些什么……不是说前苏联已经进入了初步的信息化吗？大概也是可以知道一些什么的吧？

　　这些信息其实对于现在瓦尔特没有太多用处——在相处中他已经大致了解了这位融合战士的当前身体素质——应该是完成了全部手术的阶段，不过似乎没有经历太长的训练时期，虽然最大崩坏能输出功率即使以自己的眼光看也并不差，但对崩坏能的操作能力还处于比较初级的阶段，时不时可能就会用力过度，或者毫无技巧的非常低效的胡乱使用崩坏能——这也是为什么现在她走在前面的原因，之前瓦尔特带路她跟在后面的时候，不小心踩到冰面支撑腿打滑了一下，她一急，一股无序失控的崩坏能裹挟着空气随之而来，大概是想用它的反作用力稳固自己的身体吧，那股崩坏能与气流的复杂混合物毫无阻隔，直接命中了瓦尔特的后背……

　　当然，律者可不会因为这种崩坏能冲击收到什么伤害，不过就是亚历山德拉把自己身体的不稳定状态成功的转移到了瓦尔特身上，并且赋予了瓦尔特身上一部分装备损坏状态而已。

　　“沿着这条路还有30公里路就差不多到齐格飞之前停留的小房子了……很遗憾这里现在没有公共交通，不然一定方便多了。”瓦尔特关注了一下自己的位置——理论上来说，没有大人看管的孩子完全有可能离开之前所处的位置，但是齐格飞之前已经说过还是会随时关注琪亚娜小小姐……那我们也只要跟踪齐格飞那个家伙留下的崩坏能痕迹即可。

　　那个家伙总不会不负责任到跟丢琪亚娜吧？

　　这就容易多了——事实上自己在这里都已经可以“闻”到齐格飞那个白痴的味道了。

　　亚历山德拉女士飞快的掏出了地图和指北针，开始尝试判断自己的位置。

　　她看起来很忙，没有回应瓦尔特的话语。

　　瓦尔特好奇的把头凑过去看自己的盟友在干什么要紧的复杂事情，于是他看见亚历山德拉将地图根据指北针上摇摇摆摆的红色指针摆好，对着自己右前方的一座小丘陵念念有词。

　　好吧，瓦尔特也大概知道这是什么技术了，并不是特别神秘，毕竟这同样也是美国陆军军官的必修课程之一。

　　但是考虑到当前的时代背景与神防委的技术水准……

　　“这个是？你脖子上挂的不就是一个GPS终端吗？至于这么麻烦吗？”

　　瓦尔特受到了一点小小的军事定向震撼：难道是在自己不知道的时候，美国的GPS系统已经受到了破坏，无法继续服务了？不对呀，那后方的人没说这事啊？

　　她依旧将目光放在图上作业上，在估算出了自己和目标之间的距离之后开始图上作业从参考点对着自己的方向根据比例尺做延长线。

　　“确实啊，但是这个也是我们的科目之一，乘机练习一下而已，回去之后就要补考了。”

　　“咦？你没有过吗？我看你的熟练程度，我觉得相当不错啊。”

　　“别说了，之前考试的时候，遇上了两座长的非常像的山，搞错参考点了，结果就定位错了，最后搞得完全跑错了方向……”

　　可气的是，当时的考官看见自己弄错之后，居然临时在错误的目标点上放了错误的情报信息！

　　否则自己要是找不到目标点的情报箱，说不定还有机会发现自己的错误呢！

　　

第236章 塞西莉亚当然是很聪明的

　　跟随着“女”武神对外暴露的崩坏能辐射，瓦尔特很快再次见到了齐格飞。

　　他的脸上的那块淤青还若隐若现的：女武神的恢复能力有这么弱吗？还没好吗？

　　“琪亚娜在前面？”

　　尽管在这个距离上，瓦尔特已经成功通过被动探测的手段定位到了小琪亚娜，齐格飞这类顶级女武神估计也有类似的方案，但是大概是初出茅庐的亚历山德拉估计就没有这个技能。

　　所以瓦尔特“善解人意”的主动问了一声。

　　“是的，前面那家人家家里，他们昨晚给了她一口吃的，还有一个简单的房间……我觉得如果可以，两个老人是希望她留下来，把她收养了的。”

　　“现在的西伯利亚地区恐怕没那么好过吧？他们对于小女孩有什么‘期待’吗”

　　亚历山德拉眼中的西伯利亚和这里的情况有些许不同。或许是因为米丝忒琳的崩坏能释放的原因吧，她印象中的西伯利亚，土地被崩坏能眼中污染，因而几乎失去了原有食物产出、工业产出，甚至就连原始社会的采集收入都已经严重不足了，可能唯一靠谱的就是外部的相关物质援助……从这个角度上看，这里几乎就是人类文明的一块的“盐碱地”了。

　　现在看见这里的人们居然可以收养一个流浪的小女孩？亚历山德拉第一个想到的就是某种功利向的原因。

　　不知道为什么，齐格飞听了这个问题，脸色稍稍的有些不好，显然是有些不开心了。

　　“这个显然是夸张了，因为塞西莉亚女士在最后时刻自我牺牲的举动，整个西伯利亚地区受到崩坏能严重污染的情况其实是相当有限的。虽然这里的整个经济系统确实受到了很大的影响，但是要说‘没那么好过’？这就过度夸张了。”

　　瓦尔特知道塞西莉亚并没有和天命的官方结论一样因为这一轮自我牺牲而殉职，但是他还是决定对齐格飞暂时保密——之前不和齐格飞说是因为担忧天命知情，现在齐格飞已经脱离了天命，依旧保密多少就显得有些理由不足，甚至显得有些不要脸了。

　　他决定回去之后就联系，不，通知阿本森，自己将在下一次见面的时候向齐格飞解密这个事实。

　　亚历山德拉也意识到自己第一反应的问句仿佛是一句话直接否决了前辈的贡献一样，于是开始疯狂道歉。

　　都是前辈，没什么不好意思的，而且自己的那句话确实有些没过脑子……

　　“好了好了，齐格飞这家伙心眼没这么小……齐格飞！”

　　“听着呢……啥事？”

　　“我请爱茵帮你模拟计算了一轮……发现你所谓的担忧简直毫无道理。”

　　瓦尔特递出了一份报告，报告的第一页上签署着爱茵的名字，这代表着她对其中结论的认可以及背书：齐格飞，你要相信科学家，在我们设定的模拟计算条件中，你担忧的律者核心被重新激活就是一个非常小概率的事情，根本没有必要为此担忧的！

　　齐格飞接过了报告，直达结论，他知道他自己看不懂论证过程的，就算瓦尔特伪造出似是而非的过程，自己也是根本看不明白的。

　　关键只在于，瓦尔特想要借此表达什么……

　　等等，如果模拟中的结论和他的预设结论不一致，瓦尔特又会怎么做呢？谁知道他有没有特意选出对自己最为有利的结果？至少奥托那个家伙绝对是用过这一招的！

　　虽然自己完全没有证据。

　　果然齐格飞多少还是带了点固执己见的。

　　。

　　阿本森不得不用一只手撑住张牙舞爪朝自己扑过来的西琳，不让她胡乱舞动的爪子划到自己的身上——至于手臂上，自己今天的衣物还是挺有保护能力的。

　　“好了好了……”塞西莉亚没费多少力气就把西琳抱走了。

　　她当然能理解西琳的想法……从某种意义上来说，要是自己有足够的力量，恐怕也不会介意利用这种力量来让自己面前的这位融合战士屈服，交出通往外界的道路的钥匙的……但是这不是做不到嘛……

　　不过似乎看起来，对于西琳这样形式多于实质的攻击，阿本森没有给出不满的神情？那就还行，至少是和华小姐说的差不多，大部分情况下这人似乎确实相对随和。

　　“我确实还挺理解她的其实……不管是作为曾经的律者被我剥夺对应的权柄还是被我限制人身自由，她当然有理由表达严重的不满。”

　　阿本森确实联想到了自己最开始掉到这里被关在某个实验室，后来又被软禁在刚刚建好的至深之处的那段时间。

　　多少有点感同身受了。

　　“好了……说点让人高兴的事情：齐格飞带着你的孩子和你的孩子的克隆体以及这个小家伙的律者核心跑路了。”

　　虽然西琳早就将头扭了过去，做出一副不看阿本森、和他势不两立的样子，但是当传来了自己律者核心的消息的时候，她显出一副非常紧张的样子，那就是自己最近的某种奇怪感受的原因吗？

　　“好吧……你是和他说了奥托的不可信？”

　　“没有。以他S级女武神的身份，我不告知相对更加安全。我不是非常清楚逆熵那里有没有做什么努力，总之，最后他来找了我们……但是很遗憾，他的行动只成功了三分之二。”

　　“抱歉，我不是很明白，这个任务成功，是通过什么指标进行测度的。”

　　“琪亚娜小小姐没有被撤离，目前依旧处于奥托的看管之下，但她的生命目前依旧相对稳定。齐格飞和琪亚娜的克隆体可以认为脱离天命的完全掌握。”

　　“你向我承诺过的……”

　　“是的，当时我承诺尽力保护齐格飞、德丽莎还有琪亚娜等人的生命安全。这个承诺现在依旧有效。”

　　塞西莉亚深深的吸了口气，当然，自己早该想到的，保护生命安全也就只有生命安全而已。齐格飞他绝对不可能随便放弃孩子……那就是说他的行动中绝对出现了超出预想的情况……

　　而且听阿本森对琪亚娜的当前状况描述“生命依旧相对稳定”……

　　她抬起头，眼睛中几乎充满泪水：“琪亚娜当时伤的很重吗？”

第237章 齐格飞：我长脑子喽

　　“所以，前辈，琪亚娜小姐现在到底多大啊？”

　　亚历山德拉和律者和女武神这个奇妙的组合蹲守在雪地中，看着远处的小屋。小屋的烟囱中冒着热腾腾的热气，扭曲着后面的树丛。

　　“从严格意义上的时间上来计算，可能还不到三岁……我是通过顺便卷走的实验手册上的信息推断的：上面说在克隆使用的培养仓特地优化了生长速率，其中的人发育速度会比外面快不少，所以小琪亚娜生理年龄会比实际年龄大一点。”

　　齐格飞当时走的非常急，事实上当时看见这个小家伙就是一个巧合……

　　“以身高体重作为平均值的话，大约快6岁了吧？当然，我是用美国FDA的数据来估算的，不过应该差不多。”

　　瓦尔特在这方面还真是相当可靠。

　　“说这些有什么意义？”齐格飞冷哼一声，看起来依旧对于重新去找琪亚娜很有抗拒的心理。

　　他依旧没有完全信任瓦尔特——在我们在运输机上绝望的躲避下一次攻击的时候，你们承诺的援助在哪里？说到这破事，另一边的神防委也别想跑！

　　“小家伙大概要给两个人道别了……那个，齐格飞，我问一下，你不介意亚历山德拉女士随后过去接触接触她吧？”

　　“干什么？收容不安定因素？要真这样做，恐怕一场战斗就不可避免了。”

　　齐格飞显然不是很友善，而且看起来不加掩饰了。这就是你们现在的想法吗？

　　“前辈说笑了，我只是一个在医疗方面有一点所谓特殊能力的新手融合战士，正好在休假的时候碰上了瓦尔特前辈跟过来了而已。要是神防委的前辈真想这么做，他们应该把凌霜师姐派来啊！”

　　亚历山德拉没有说一句谎话。当然，也不是全部的真相——要是完全没有战斗能力，她怎么可能在之前和凌霜师姐约出切磋的时间？一般的医疗人员可不需要顶级的战斗能力，任何有基本战术思想的人都不会对医疗兵有什么战斗技能方面的严苛要求的。

　　虽然她的能力确实毫无疑问就是医疗方面的。

　　齐格飞盯着她，无言的用目光对她施加压力：你或许真的没什么战斗能力，搞不好甚至手无缚鸡之力，但是我怎么知道你身上有没有带什么奇妙的针对性小道具，或者干脆本身就是个幌子，身后其实隐蔽着你的其他战友？

　　空气仿佛都僵在这里了。

　　某个萌新融合战士首先有点快绷不住了，她装作摸了摸自己的脸看自己脸上有没有什么异常饰品，顺便让自己的目光躲闪片刻——怎么了，难道齐格飞完全看穿了自己？但是自己接收到的任务真的只是跟紧瓦尔特，盯紧他要干什么。

　　虽然自己身后也确实有接应的队友……但是除非奥托出现，否则他们是不会掺和进来的……自己确实对齐格飞和他女儿或者养女没有任何兴趣啊！

　　或许是因为此刻的尴尬吧，瓦尔特双手同时拍了两人的肩膀，稍稍用了点力：“那个，亚历山德拉女士，所以我们先给齐格飞先生做一个体检怎么样——没事，就和你一会要给小家伙做的一模一样，让父亲先试试你能力的效果。”

　　面对这一轮物理冲击，齐格飞只是身体微微一晃，没有受到什么影响。亚历山德拉却是真的狠狠的失衡了，差点没一头栽倒在雪地中，这么用力的一下……这也算是瓦尔特报了之前的一点仇？

　　亚历山德拉看起来非常柔弱的身体素质让齐格飞信了不少——毕竟他真的亲眼见过那些战斗力顶级的融合战士，现在他对于亚历山德拉个人没什么坏心眼已经信了几分了：如果神防委真要搞事，派这种能被瓦尔特随便拍倒的融合战士来干什么？给自己送人质？

　　何况就像她自己说的，如果来的是程凌霜或者华，以她们的战斗力，自己就算再警惕，除非可以和瓦尔特那个律者通力合作，否则自己在她们面前根本改变不了她们想要达成的结局，搞不好连带着小琪亚娜逃跑都做不到，甚至她们没有使用任何阴谋诡计的必要就可以达到这一点。

　　亚历山德拉微笑着晃了晃脑袋，摊开双手在齐格飞面前转了一圈——你看，我可没带什么奇奇怪怪的道具，本身又没表现出多少战斗力，前辈大可不必这么紧张的。

　　当亚历山德拉的手接触到齐格飞伸出的手的时候，齐格飞感受到一种奇怪的感觉，沿着自己的手臂，一股震颤般的感受向上飞速的爬去，流过了自己的全身。

　　伴随而来的是肌肉疲劳感的一扫而空，不过仔细感觉，受到恢复的显然不止是自己最近每天风餐露宿的持久性乳酸堆积，似乎连肌肉上的损伤都得到了某种刷新——只是肌肉组织吗？

　　齐给飞感觉到自己的大脑仿佛刚睡饱了一样清醒，状态十足。

　　他稍稍用力，握住了女性融合战士的手：“具体而言，你对我做了些什么？……不，我没有打听你们机密的意思，只是如果这些事情随后要发生在琪亚娜身上，身为父亲，我有权知道一切细节：你知道的，融合战士使用某种医疗能力也属于某种医疗行为，而这种医疗行为就会受到你隶属的神防委的相关条令管辖。而从此类条令中，我作为监护人，有权利知道你们准备对我的被监护人施加的一切医疗行为。”

　　坏了，亚历山德拉能力有些太好用了，甚至让齐格飞都长脑子了。

　　“其实亚亚没有必要回答的……因为根据我们的领养相关条令，齐格飞和她的克隆人养女之间，既没有神防委承认的领养证明，同样也没有天命或逆熵或者任何一个国家实体颁发的相关法律文件。所以从条令上说，齐格飞并不是她养女的监护人。”

　　“我们的华律师对法律文件的研究真是精深，让我感觉十分佩服，说到这里，现在神防委对克隆人问题是怎么判定的？有些地方我明确的知道克隆人是不被视作法律意义上的人类的……要是在这种地方，是不是我们要从财产相关法律里面来解决克隆人归属问题？”

第238章 真是巧了，先生们

　　小琪亚娜背着个小包在路上走着。

　　她并不知道自己的目的地应该是哪里——事实上她连她现在走的路通向何方都不是很清楚。

　　从她携带的背包的大小看，她似乎也并不是正在进行一次漫长的远征——好吧，数数食物和水，最多也就是支持一次两人半天的郊区远足，再远就会饿肚子了。

　　但是她依旧离开了家——爸爸给自己留下了一封信之后就出了远门，似乎是不会再回来了，得去找他：不见了的人就要去寻找啊。

　　大家不都是这样的吗？

　　她自然的产生了这个简单的想法。

　　如果是成年人，再将这个想法变为现实的过程中，会首先尝试细化出一个可执行的方案来：要找到一个疑似主动失踪的人，需要寻求一些外部的支援，划定一个必要的搜索范围……

　　然后他们立刻就能意识到这件简简单单的事情背后隐藏的巨大困难——世界如此之大，需要寻找的对象也不是没有意识的死物，搞不好他还会主动改头换面隐藏起来……这简直就是一个花费一生也不一定能够做到的事情。

　　但是小琪亚娜显然没有想的这么复杂——就像在小木屋里找不到自己的玩具时自己所需要做的一样，出去寻找就好了，总归能够找到的，外面虽然也很大，但是总不至于是无边无际的吧？

　　她显然对世界的广大还缺少一种直观的认识。

　　。

　　“对了，华，说起来亚历山德拉的丈夫不就死于第二律者之手吗？怎么这次还让她上，锻炼人的话，你那个新徒弟不也挺好？她不是也点了报名选项吗？你选亚历山德拉咋想的？她能控制住情绪吗？”

　　阿本森写完了一个预备要跑的新脚本，等着加密传输回往事乐土的间隙，他干脆和华闲聊起来——至于现在瓦尔特那边的情况？就算排除自己写的自动化异常情况监控程序，这里不是还有华吗？

　　“首先就是，至少明面上，这个任务的本质是和平的追踪盟友行动，于是计算机初筛的时候没有排除第二律者相关项；其次苏媚小姐认为相比起立雪的话，亚亚的医疗能力更加‘友善‘一些，相对更加合适；最后的话，毕竟亚历山德拉对于律者的认识依旧还是某抽象的，不会迁移到现在的这个具体的克隆体身上。所以虽然立雪求战心切，我最后还是没选她——教官的意思是，如果是你你会有一些不同的想法？”

　　维尔莱茵在暂代了某位说是休年假，其实就是约等于离职的融合战士指挥官的职责几年之后终于受不太了了，直接把责任打包扔给了华——她的精神方面症状毫无疑问得到了本质上的控制，可以给她一些更加没有容错的重大权限了。

　　比如负责最终决策所有融合战士作战行动的职责——某个家伙居然真的离谱的做到了在这个岗位上的长期任职过程中没有出一次错误！你知道你给你的后辈划了一个多么夸张的及格线吗？

　　“确实，要是我的话我直接发封邮件问问就完事了。我是觉得这个任务从本质上上说挺没必要的。当然，华，我不是质疑任何人，他们这么做也是没错的，就随便说说，可别再误导维尔莱茵了。”

　　阿本森觉得没有必要对瓦尔特施加什么怀疑，就算他可能因为某种原因不愿意透露自己这次匆匆入境的真实动机，那也不会是因为他的刻意隐瞒，一定是因为有某种原因的。

　　“只要教官愿意，我不会和他们说您在任务中的任何东西的。而且就和我一样，他们一向对您都是毫无保留的信任的。”

　　“还是别了……华你怎么……看你这表情你故意的是吧？我差点以为你是认真的！装的不错，恭喜你又一次骗过了一位精神感知型融合战士。”

　　虽然是根本没有使用能力的融合战士。

　　融合战士们之间本来就没那么多勾心斗角——不是不存在，而是说，它们至少不会以这种这么蠢的形式出现。

　　然而就在两人放松的谈笑，以为这次任务剩下的时刻就会同样这样平静的结束的时刻，尖利的警告声从面前电脑的扬声器弹出。

　　第二律者核心在此刻，于众目睽睽之下，再一次产生了爆发。

　　阿本森条件反射般的飞到了半空中——从椅子上跳起来的有些急。这或许要归功于从他12岁进入军校时就开始的紧急集合训练？

　　华抓住了半空中阿本森的手：“准备就绪。”

　　那就出发。

　　随着空间的微微波动，两人身影已从这个地下室消失。

　　。

　　对亚历山德拉来说，这个任务颇有些奇幻色彩：事前的评估难度等级标得并不低，但是就10分钟前为止，整个任务过程体现出的任务实际难度……好吧，陪着盟友律者一起在西伯利亚大草原上漫游，不让他产生必要的怀疑确实有其独特的难度。

　　只不过这个难度就并不是传统中大家认为的战斗难度了。他们一路上除了零零散散的少量崩坏兽，就根本没有遇上任何敌人——就连情报中提到会在西伯利亚保持巡逻的女武神加强小队的影子都没有见到一个。

　　足可以证明天命相关报道多少包含了一部分不实之词。

　　不过这不是重点！重点是现在，亚历山德拉觉得这个事前的任务难度等级标注的显然是低的有些离谱了——她想过律者核心的某种暴走，考虑到自己同样也有神之键，神之键的动力核心也是律者核心，她觉得自己已经对这事已经有了充足的心理预判了，但是现在？

　　这就是第二律者核心吗？

　　怎么自己神之键内部的那颗千人律者核心没有这么夸张的表现啊？

　　面前的小女孩离自己依旧很近，几乎伸手就能抓到，自己卓越的崩坏能适应性也保证了自己可以在此刻的崩坏能背景辐射之下长期生存，那个小女孩光从外表看起来，依旧是一个小巧的女孩，除了发亮的眼睛和稍显崩坏的表情之外，看不见任何可以体现威胁的地方。

　　但是……

第239章 这次齐格飞不会再丢了手臂了

　　亚历山德拉不知道自己面对近在咫尺的那个小女孩的时候为什么自己就像被冻住了一样——也许也可以叫“律者”？毕竟人形生物，体内有疑似激活的律者核心。

　　她并没有在自己的内心中发现某种害怕或者别的负面情绪——如果是那样，自己的异常反而并不是异常，而是一种可以被理解的状况了：被吓到了嘛！虽然可能对于融合战士来说非常丢人，但是又不是没有先例……大家都是人嘛！

　　但是现在并不是这种情况——只是自己确凿无疑的似乎明明有计可施，可以去做些什么：目标就在自己触手可及之处，攻击几乎没可能落空；自己的融合战士能力除了医疗方面的正收益之外还有对应的致命的反能力；自己的功能性最大输出功率大概可以有效的重创对手：阿本森教官都说可以威胁真正的原生律者了，何况自己面前的这个最多只是律者核心活化的孩子呢？

　　说难听点，律者核心虽然听起来很厉害，但是自己真的接触过不少了。足可见人类面对律者绝非无计可施。

　　但是自己根本无法下定决心去伸出手尝试攻击已经漂浮在半空中的小家伙。是的，哪怕仅仅是一次尝试，心中根本也没有动力……

　　难道是她同时具有了某种形式的精神感知能力干预了自己的想法？

　　怎么可能？

　　她听见自己身后传来的来自于瓦尔特和齐格飞的某种喧哗的声音，大概是吵嚷着要一起对敌？然而亚历山德拉终究还是听不清，那些微弱的声音，此刻仿佛远隔万水千山，即使自己确凿无疑是一个融合战士了，照例没法听清……

　　确凿无疑吗？她似乎听到了一声来自虚空的冷笑，自己这样也配叫融合战士？面对敌人却丝毫没有战意。

　　然后她感觉自己的肩膀被人抓住向后拖，穿过了某种空间折叠点，脱离了崩坏能辐射中。

　　“还好吗？可以站起来吗？”

　　她听见了华的声音。

　　。

　　没人知道为什么律者核心启动了——人们当然已经对律者核心有了相当的了解，甚至时不时都有新发表的论文故作玄虚说自己完全理解了它们，那些理论初看起来也确实总是可以推导出一套极度符合事实的结论。

　　但是随后人们总是能够找到一条新的，脱离理论的律者核心表现出来的事实，让之前的那些模型无计可施。

　　当然，律者核心作为一个抽象的“能量出口”的模型，从宏观上看确实是有着相当简明可靠的动力学规则的，否则神之键如何使用律者核心作为功能方式呢？但是假如具体到更加细节的层面，它对有探索精神的人们展现的一向就是一种混沌。

　　会是因为这个世界的底层就是某种混沌吗？

　　华从那个快速闪现的空中扭曲点中又拉出了两人——稍远处，琪亚娜刚刚离开的房子的主人，一对老夫妻。

　　从某个角度看，幸好琪亚娜没有答应留下，否则就是脸接这一次崩坏能爆发了。

　　“还好吗？可以站起来吗？”

　　华得到了满意的回答——小家伙没有受伤，似乎只是精神上受到了少许冲击，一时反应似乎还有些迷迷糊糊的。

　　“你没事就挺好的……你先在这里看看这两位老人。做一个简单的医疗处理，我们稍后处理完那边的事情就过来找你，别担心。”

　　。

　　“瓦尔特！怎么回事？”

　　在撤离了2个平民和1个战斗力不怎么充足的小融合战士之后，阿本森跑回了第一律者身边。

　　或许是因为可见的影响范围内没有弱者吧，瓦尔特现在磨磨蹭蹭的，搞不好还在想计划呢。

　　瓦尔特首先关心的却是律者核心爆发的原因，他首先想到的就是亚历山德拉，最后接触到那颗律者核心的人。

　　“那个叫亚历山德拉的融合战士刚刚接触到第二律者核心后没几分钟，就这样了——她可靠吗？”

　　瓦尔特怀疑这一次律者核心的异常状况和亚历山德拉有关。确实是合理的怀疑对象，只不过这种怀疑多少是有点捕风捉影了而已：神防委又不缺融合战士，要是融合战士接触律者核心的时候能激活这种情况，人类指不定早亡八百年了！

　　毕竟神防委不怎么缺律者核心，更不缺融合战士，要是这事成立，第一个被放出来的律者核心绝对是铃的侵蚀律者核心。

　　不过现在它还在安安分分的呆在自己的体内，根本连动弹都不像动弹一样。

　　也不太可能是亚历山德拉个人的特殊情况：她又不是没接触某种准量产的神之键，要是她有问题，大家应该早就发现了。

　　除非是第二律者的核心有其自己的特殊之处——在其原主人被遗弃在另一个世界泡之后……

　　但是这真的很不可信：这个世代的律者核心凭空增加了这种奇怪的设定，听起来像一本烂小说一样，还不如说是某种纯粹的巧合呢。

　　“还想这么多做什么？现在的重点难道不是尽快让她安静下来吗？这种级别的崩坏能辐射，奥托此刻估计已经拿到报告，开始调派女武神过来了！”

　　尽管齐格飞显然更加在意这里这只漂浮在半空中的小琪亚娜的状况，但是此刻变明智了的他知道更加有效的劝说方式。

　　华给出了同样的反馈，并且温馨的提示自己：按照之前收集的数据，女武神们在一小时内就会抵达这里，虽然她们没有足够的实力阻止自己的行动，但是如果有可能，融合战士们没有必要暴露在她们的目光之下。

　　幸好，仅仅只是一个第二律者的孤立核心而已。

　　毕竟，要是自己在西琳身上的封印失效了，西琳早就跑到这里来拿自己核心了——阿本森对于自己对西琳想法的猜测还是非常有自信的。

　　当然，另一方面来说，如果西琳明白自己最好此刻不要过来，跑路过自己小日子去了，那其实她也已经不具备作为律者的威胁了，没必要去追杀她。

第240章 齐格飞并不懂封印核心的方式，尽管塞西莉亚知道

　　如果此刻只有齐格飞一个人的话，这事还真会有些困难——齐格飞战斗技能列表中不包括如何独立处理一颗正在释放能量的律者核心。

　　一般而言，他能做到的事情就是驱动自己携带的神之键已一个更大的功率输出崩坏能，造成更加严重的破坏现象——虽然据说可以通过这种崩坏能输出强行暂停另一颗律者核心，但是直觉上听起来还是和此刻需要干的事情完全相反。不过这也很正常，不管是天命还是逆熵还是神防委，对战斗技能的定义实际上都是基于它们可以产生的破坏效果的。而破坏这件事，听起来就比建设更加没有技术含量。

　　哲学上看，每一个组织对自己最终愿景的宣称实际上都是修复这个不完美的世界……

　　若是考虑到他们投资了大量经费组建的战斗部门，多少还是有一点讽刺在里面的。

　　华试了试用自己的羽渡尘超越控制这颗律者核心——这是她的突发奇想：毕竟真的存在一个学派坚称至少律者核心内是存在某一种“类意识机制”来主动调节自己运行状态的，那么羽渡尘应该就可以感知甚至干涉到这种意识的运行过程中来。

　　如果完全干涉不了也没关系，又不会有什么损失——这里还有能力更强的存在呢！

　　怕什么？

　　。

　　亚历山德拉花费了一点时间让老夫妻从轻微的摔伤中恢复了过来，并且想办法让他们相信他们只是遇上了一次非常罕见的崩坏能爆发情况，并且目前紧急处置部门已经及时到场处置了。

　　“啊！崩坏！又是这个坏东西！”花白头发的男主人看上去有些沮丧，他低下头看了看自己的身体，“在我还年轻的时候，我曾经作为红军的一员去过天命教会，去学习如何应对它们产生的坏东西……可惜之前那里发生大崩坏的时候我没赶上……你们还缺人手吗？给我一把枪吧。我想我暂时还没有那么老…… ”

　　在老人的想象中，正如他曾经受到的教育一样，崩坏事件就是一群疯狂的崩坏兽在某种集群智慧的指引下冲击防线，尝试破坏人类聚居地……战士们装备着快速机动的装甲车，运用各种火器打击那些表面护甲厚重的奇怪猛兽。

　　天命当时教的应对策略是使用普通热武器吗？亚历山德拉对于这些事情自然是不够了解的，只好继续尝试安抚这位对自己的年龄有些不切实际认识的老人——幸好没有阿尔兹海默症，毕竟亚历山德拉真的遇见过一个患者，坚称自己身体还处于壮年期，要从疗养院出院，返回自己原本的驻地。

　　对于他们这类患者而言，基于退行性的异常记忆产生的虚假认知真的并不虚假：除了记忆稍有差错之外，意识的其他部分事实上都处于正常状态，最多就是稍有衰老而已……

　　终于让退休的前红军战士相信神防委的专业能力之后，她听到了另外一个苍老的女性声音。

　　在等待自己的丈夫被安抚完之后，女主人问了另一个她更加关心的问题：“孩子，你们还有别的医疗点吗？”

　　“放心吧，这里方圆十公里内真的没有其他人了，所以只需要这里的一个小小的医疗点就足够了，并且也不必担心其他人受到伤害……”

　　老妇人一下站了起来，相当敏捷：“不，不！还有一个女孩，看起来大约六七岁的样子，背着个小包，只有一个人，就在大约半小时之前离开的，半小时她绝对走不完10公里，你们可能漏掉了她。”

　　亚历山德拉被晃的有点发晕：或许是因为劈惯了柴吧，老妇人的手上力道还真不小，俄罗斯年长妇女果然深不可测……但是还有一个女孩？半小时之前？

　　那不就是小琪亚娜吗？

　　但是要说吗？还是别了吧。

　　“您不必担心这件事的……我们之前就提前发现了她的。”

　　没有来自上级的指示，亚历山德拉自主决定不透露太多信息，没有必要让善良的老夫妇承担什么奇怪的精神压力，他们给一个流浪的孩子一餐食物和住宿没有任何错误。

　　就算这个孩子体内有律者核心也是一样的。

　　“那你们把她送到哪里去了呢？”

　　当然是一个相当安全的地方，亚历山德拉想，但是这件事要怎么说出口呢？

　　。

　　考虑到此地的战斗力密度，这里确实是地球上相对安全的地方——一个律者、一个女武神、一个融合战士，理论上来说，这应该包含了所有可以操纵崩坏能的人形生物……

　　不对，还有一个新家伙理型呢：她现在倒是在某一个荒凉的空间泡里面发呆，阅读脑子里的新信息，估计是绝对来不了的。

　　“瓦尔特？”

　　“当然，当然……注意线！”

　　齐格飞很快就发现自己在这个场景下毫无用处——自己相对于旁边的两个人，更加熟练的搞不好只有怎么放天火圣裁，但是难不成自己现在用这玩意去揍第二律者核心？律者核心可没法轻易毁灭……

　　“好了好了……不是琪亚娜的意识在调动核心，而是律者核心中保留的一点东西，怪不得刚刚封印没用……瓦尔特我回滚一下，马上好。”

　　“说起来你之前不是说你的这种对核心的封印是不可解除的吗？”

　　第一律者先生有些疑惑：你怎么回滚？收回之前说不可解除的封印？莫不是你搞了新东西？我能学学原理吗？

　　取消这种类戒律的东西当然是不可能的，阿本森又不是阿波尼亚，没那本事，他只是尝试建构第二个精巧的戒律屏蔽第一个戒律的效果而已，大部分情况下都可以完美的屏蔽，就像第一个戒律被回滚移除了一样。至于在另外一些没覆盖的cornor case中嘛……一般而言，这些cornor case不太可能发生。

　　例如一个铃故意给自己展示的异常情况，当千人律者权能和空之律者权能同处一起时，屏蔽戒律可能就会陷入某种持续失效状态。

第241章 幽兰黛尔？那是谁？

　　有一说一，虽然小琪亚娜体内的律者核心产生的动静当真不小，但是对于在场的阵容来说，这个问题本身并不难解决：相对来说更麻烦的反而是现在需要抱着昏迷的小家伙立刻脱离这个区域，躲避因为收到警报而正在赶往这里的不明真相的女武神们。

　　哦！对了，可别忘了区域内还有两个平民呢！有谁知道他们现在有没有知道点什么最好不要让他们知道的东西吗？

　　需要阿本森花一点功夫来对他们的记忆做一些干涉吗？赶来的女武神快速反应小队应该是没有类似的精神感知能力的。奥托虽然掌握此类能力，但是他一般还是相对比较忙的，不太可能对每一个涉及到崩坏事件的普通人一个个看过去……

　　或者干脆带走两位老先生？万无一失一些？以我们的能力，女武神们绝对不可能跨越空间追踪到这支小队。

　　不过幸好亚历山德拉非常可靠的没有对两个老人透露太多的敏感消息，融合战士的行踪根本不会从这两位普通人的角度泄漏，倒也省去了不少麻烦。

　　在转交了瓦尔特留下的、一笔可以在逆熵的某个匿名海外账户上支取一小笔钱财的支票，大致处理了一下区域中的散逸崩坏能之后，一行人匆匆离开了事发点。

　　只给过来调查的女武神小队留下了一堆被处理掩饰后的痕迹以及两个根本没能力说明白发生了什么事的老人。

　　不过说起来有个好消息，由于前几年某个理型在西伯利亚到处乱走，这种类型的短期崩坏能爆发当时还相当频繁，以至于女武神们对这类事件几乎“见怪不怪”了。现在这次琪亚娜导致的事件恰巧被完美的隐藏进这个“森林”之中。

　　米丝忒琳你做的好呀，米丝忒琳。

　　当然，瓦尔特借这个机会也毫不意外的完全确定了亚历山德拉身怀某种特殊任务，只不过他确实没想到，隐藏在后方随时支援的是阿本森和华，他以为这两个人已经是他的老朋友了呢。

　　何必如此见外呀？他想。

　　。

　　“啊？”

　　当听到妻子的消息的时候，齐格飞心中只剩下这个想法。

　　他最开始感受到的并不是欢喜或者激动，而是震惊和混乱：这……她是怎么做到的？他不禁怀疑起之前自己接收到的其他信息是不是正确——如果连一个人的生死都没搞明白，在其他事情上出现差错也是意料之内。

　　那么现在随之而来的下一个问题就是：他该相信什么？他该相信这个好到让人不敢置信的消息吗？还是说，这只是另一个更加恶劣的谎言的一部分？

　　最后，如果这一切都是真的，自己面前的那个融合战士，他到底想干什么呢？

　　咳。

　　其实他已经有些适应自己独自一个人的生活了。

　　怀中的琪亚娜或许是感受到了自己父亲的某种想法，开始不安分的挥动起自己的小胳膊小腿来。

　　事已至此，还是先顾好眼前人吧！

　　“所以，你有什么证据、证明一类的东西吗？”

　　“有的，一封信，本来就打算寄过来的，正好碰上瓦尔特又跑过来，我就想着随身携带了。需要我帮忙带带小琪亚娜吗？”

　　瓦尔特本想拒绝：他对这个将自己妻子的现状给自己隐瞒了数年之久的家伙没有丝毫信任。

　　但是最后他还是答应了：此刻，自己其实也没有太多选择吧。

　　心情有些黯然。

　　“好吧……小心，她还在睡。”

　　“别那么担心，她身体里的律者核心那么一闹腾，给她的体能负荷也非常大。她现在只想要好好睡上两天。”

　　华和亚历山德拉两个女性融合战士在最前面组成了一个小集群开路，将后面留给男孩们自己折腾，这个时候阿本森果然只能自己动手抱起小家伙。

　　但是果然这事果然还是亚亚最适合了！

　　——在育儿这一块，瓦尔特相比起来就没有太多可信的地方，毕竟他和爱茵至少到目前为止是没有孩子的。阿本森虽然没孩子，但是之前偶尔带布洛妮娅小兔子的时候多少也是有那么一点经历的。总比白板强不少。

　　齐格飞看完了信，将它们小心的塞回信封之中，好好的收了起来。

　　他还是决定暂时不要提及有关于为什么明明你当年就知道塞西莉亚没事，却不告知我真相呢这种涉及到他人主观意识，根本讲不清的事情？因为基于此的质疑没有什么太多意义，对方随时可以弄出一大堆完全合理的理由将这件事糊弄过去，并且没人可以从普世道德伦理的角度挑一点错出来。

　　他尽力压抑着自己心中的情感：“那个……我是说，我可以写回信吗？”

　　“当然，你可以寄给我们的某一个内部虚拟地址，它会随着一趟定期航线过去……然后你要是很急的话，甚至可以给我的邮箱寄，到时候我抽空亲自上门转交给她们去。不过这样的话，就没法做出时效性保证了。”

　　神防委中的融合战士搞不好都知道，最近几年，阿本森的出勤率有多么惨不忍睹，最近他承诺的时间，最好别太相信。

　　然而，梦魇一般的景象仿佛再一次在齐格飞的面前重演，他仿佛再一次看见运输机机舱因为结构破坏而被撕裂的景象，想到自己的亲生女儿划过自己手臂的手……

　　如果自己当时在快一些伸出手，如果自己走的再快些，如果……

　　他在内心慢慢的念着一个名字：琪亚娜。

　　不是被阿本森现在抱着的这个小家伙，而是自己亲手抚养大的孩子……那是他最后一次见到她。

　　“那么，你知道琪亚娜怎么样了吗？”

　　。

　　奥托的脸上挂着和睦的笑容，正如他长久以来保持的那样。

　　“德丽莎，这就是你的愿望吗？一座新的女武神学院？”

　　“好的……没什么问题。既然你有新的理念，我想干脆完全新建一个怎么样？我一会和琥珀还有其他人商量一下？你要一起参与吗？毕竟技术上来说，这其实是你自己负责的学园？”

第242章 过了不少年，圣芙蕾雅学园搭起来了！

　　圣芙蕾雅学园。临近下班的时刻。

　　学园内一个装潢非常接近酒吧，但是柜台上找不到任何一瓶酒精饮料的店铺——当然，当然，德丽莎那个缺心眼的学园长多半并不在乎这里到底售不售卖酒精和水的各种不同比例的互溶物，但是她的副手无量塔小姐一向还是把这里盯的比较紧的。

　　至于原因？多半是由于她盯着这里珍藏的几瓶在外界根本不流通的神防委内部酿造吧。当然，多少也有些不想让学生过早接触到这种成瘾性饮料的缘故。

　　尽管从她的实际表现看，这种教育对女武神学员们有多少作用实在有些让人疑惑。

　　挂在门帘上的风铃互相碰撞，发出清脆的响声。

　　有人推门进来了。

　　薇儿最开始是以为是某些偷偷早退的女武神学员趁着这里人少跑过来占位置——虽然自己明面上也在这个学园领一份工资算一个老师，不过自己算是非常宽松的了，既不扣分也不关学生禁闭，甚至连和某一个男性一样偶尔阴阳怪气那些犯错的学员们都没有，她们对自己就根本不带怕的。

　　不过教官说，教师队伍中确实还缺少一个关爱学生的知心大姐姐人设，大家已经决定了，就由你来本色出演好了。

　　……总感觉他们没安好心，真的。

　　不过此时出现的人还是让她有些意外——是阿本森教官，自己居然没有提前感受到他曾经的散发出的那种崩坏能味道……唉，和平的生活过久了，果然自己的能力下降了不少。

　　话说回来，自己不是已经从战场退休了吗？还想这些做什么？

　　唉，自己的身体条件已经不再允许继续服役了：克莱茵严肃的警告自己，如果再经历上个世代那种规模的战场，遭受到那种级别的崩坏能辐射，自己随时可能再一次陷入那种基因崩溃的状态。

　　——上一次梅比乌斯博士使用了超量的超变因子逆转了这个趋势。但是这一次，过量超变因子也不可能拯救自己了：在上个世代抢救的时候，自己使用的超变因子就已经是理论上的最佳结构之一，没有进一步提高效能的余地了，如果目前体内的这一批超变因子无法控制两种嵌合的DNA解离，至少克莱茵已经无计可施。

　　所以从某个非常悲观的角度来说，自己其实本应在上个世代就死去的，不过是因为幸运的找到了一批质量极佳的超变因子而苟活到了现在而已。

　　但是任何人都知道，生活在现实中的人类并不是每一次都会有这样的好运气的。

　　“幸运女神并不存在，即使存在，她也绝没有垂青人类。”

　　她想到了这句话，恰巧就是已经走到面前，在吧台入座的阿本森在某个场合说的？但是她并不是华，可记不清这些边边角角的事情，当时阿本森这句话想表达什么来着？记不清了，而且搞不好本人都记不清了。

　　“怎么了？看起来你实在有些沮丧。”

　　阿本森没有将手伸向菜单——也没有必要这么做，薇儿确实偶尔会在菜单的空页上新增一些鸡尾酒配方，但是一般菜单的更新频率嘛……只能说挺符合融合战士寿命对应的生活节奏的。

　　“……没事。”薇儿催动自己脸上的肌肉露出了某种微笑。考虑到自己面前的家伙从某种意义上算是一个律者，她觉得阿本森显然不太可能在“衰老”这种事情上和自己产生真正的共鸣。话说回来，就算是其他融合战士，她们的“衰老”本来也不会在这个时间点上找上门来。

　　“好吧……你也这么大人了，自己把握吧。不过……”本来还想着提醒一下，自己或者其他人当然毫无疑问的愿意提供力所能及的帮助，但是正如自己所说的，已经这么大人了，她当然有能力管好自己，自己做出决定，要不要将自己的脆弱暴露出来，向其他人寻求帮助。

　　她是不是和这群多少感觉大脑缺失了一部分的女武神学员们呆久了，智商也被传染了？那可太可怕了。

　　“当然啦！我周末一直都去太虚山找人玩啊。不要把我老是想成大门不出二门不迈的人啊！”

　　“那就好，让我满意的老师人选可不多……老规矩，一杯你确定的无酒精的鸡尾酒。”

　　“好。对了，之前学园长和我说，等见到你记得转告说别忘了今晚的会，2小时后就会开始的。”

　　“明白，不过她和多少人说转告这件事了啊？我从进校门开始已经是第3次被提醒了！”

　　怎么连某个摸鱼的医疗部门成员兼战地医疗课的老师都知道了啊？

　　“哇，教官居然会规规矩矩的走正门！太少见了！”

　　拥有空间权能的人居然能忍住自由的随意穿梭空间的诱惑！薇儿自认为自己是做不到的。

　　门铃再一次响起了。

　　啊，说曹操曹操到，学园长迈着小短腿过来了。

　　后面还跟着一个无量塔小姐。

　　“诶，真的在这里呢。”

　　时常让人怀疑神经结构是不是同样停止发育的德丽莎蹬蹬蹬的跑了过来，看起来多少有些过于跳脱不稳重了——不过圣芙蕾雅的各位学员估计早就习惯了这样的学园长了……

　　说到这……还有多少人能把学园长第一印象和S级女武神绑定到一起？

　　虽然奥托无论何时都在拼命否认这一点，但是阿本森有的时候总是怀疑德丽莎平时的这幅表现是不是就是奥托的某种特意设计，为了隐藏实力什么的……毕竟他总有这种奇怪的坏心眼是吧？

　　“德丽莎女士，现在我非常好奇在您心中，我应该在学园的哪个位置？”

　　虽然德丽莎现在确实是自己的学园长，但是考虑到某人的其他身份，小德丽莎是把面前的这个人当作一个似乎没那么多心眼的和蔼长辈来看待的。

　　“这个……诶……姬子你来回答这个问题吧！”

　　学园长似乎被这个反问弄的不知如何是好了：虽然99%这个反问是阿本森前辈在和自己开玩笑，但是如果不是呢？

　　

第243章 一个简单的律者核心回收任务，至少盟军情报官是这样说的

　　虽然德丽莎真的是把阿本森当可靠的长辈看待的，比如她在内心中把他和自己的爷爷划到一起——虽然这个划分似乎也没有什么错。在德丽莎的记忆中，上一次还看见他们两个人，抛开了琥珀姐姐独自进了书房呆了几个小时，也不知道谈了点什么东西……

　　总归不可能是两个人躲在书房玩游戏就是了。

　　所以当德丽莎从爷爷那里接手一座刚刚完成土建的学园，还在苦恼自己预期中的教师队伍还缺少人手的时候，她其实是根本没有预料到阿本森前辈会愿意屈尊过来作为一个老师帮忙的……

　　可怜的孩子，她甚至从来没有考虑过，作为一个货真价实的S级女武神，神之键执掌者，在天命女武神内部都不能募集到足够多的普通女武神。这件事情本身就是透着某种诡异的。某位女武神的“爷爷”为了这个局面的出现多少是做了点事情的。

　　被忽然抛送了这个问题似乎关系着某种深意的问题的姬子想了想，最终还是使用“成年人的智慧”将这个问题糊弄了过去。

　　不过另一边，薇儿忙着调配某一款无酒精的鸡尾酒，阿本森其实也根本没有指望自己想要恶劣的逗一逗小家伙的话的对应答复中有什么实际内容，他只是在表演一种专心倾听的假象，实际上在心中使用心灵连接骚扰还在上最后一节课的小布洛妮娅。

　　好吧，作为和奥托协议的一部分，为了体现某种对等性，小布洛妮娅就被指名道姓的要加入这个学园了——算是个临时的女武神学员编制。她的存在其实还挺公开的——毕竟神防委核心高层成员大张旗鼓组织一个收徒仪式，这事本身其实也吸引了不少目光敏锐之人的视线。

　　从这个角度上来说，米丝忒琳的小小想法也能算是有一定的先见之明的。另外，这是不是从侧面说明奥托对德丽莎的真实态度绝对是相当关心了？

　　“咳咳！”

　　虽然事实上已经毫无威严，但是还是努力挺起胸做出一副样子的德丽莎尝试着把对话的主动权重新拿过来：“别的不说了……”

　　如此如此，这般那般，在姬子偶尔的提醒之下，她终于说明白了自己一会儿想做的事情：大概就是她从某个不能直接说出口，但是大家都知道是逆熵的内部人员——搞不好就是某位第一律者同学那里拿到了一个很重要的消息，说是逆熵中的激进派从实验室中偷走了一块律者核心，目前已经到了学园所在的极东地区，由于逆熵在这里的力量并不是非常足够，所以想要和负责极东地区反崩坏任务的圣芙蕾雅学园合作“打击国际犯罪”。

　　只需要在事后将收缴到的“赃物”返还就行。逆熵会为此提供一批物资作为报酬。

　　——不过不是说两个小时之后的会上再说这事嘛……小德丽莎你怎么现在就在这里的提到这事了？

　　幸好阿本森临时开启了一个小小的隔音区域，姬子也稍稍驱赶了一下德丽莎附近的几个吧台位置上想要入座的学员们，阻止了这个事项的泄漏：在区域之外，学员们只能听见学园高层们正在就下一个季度学园资产的投资计划进行某种相当深度的交流，唯一的问题是，连德丽莎在这个场景下都在使用一个念出来就要两分钟的复杂公式计算预期损益率。

　　于是学员们对着学园长的目光渐渐转向某种敬畏——当然，阿本森毫无疑问知道这种概念上的颠覆和错配会给小德丽莎在未来的至少一个星期中带来相当的流言和麻烦，但是……

　　“那和我有什么关系？”他想。

　　而且她不是学园长嘛？关心学园财务情况有什么问题？

　　“明白了……那么谁带队去呢？不能又是我吧？”阿本森对于这个任务稍有些抗拒。

　　虽然对自己来说，找到律者核心并不存在能力上的缺陷，但是如果那些人懂得怎么样恰当的密封一个装律者核心的盒子，并且不让律者核心激活，自己对律者核心的定位效率就会变得难以忍受的差。

　　考虑到“犯罪分子”来路对应的背景知识，自己恐怕得在高威胁城市长期持续驻留；再考虑到自己实际上仍然需要时不时跑回往事乐土进去处理一些事情……

　　他果断选择推脱这个任务：自己的时间周转不开；再说，要是她什么带点难度的任务都交给自己做……这不是自己给奥托带孩子来了嘛！

　　你自己的神之键不是也有搜索模式？你自己怎么不上，别成天蹲在办公室里面看漫画啦？

　　姬子接过了话头：“其实是这样，从瓦尔特那边收到的信息来看，这群逆熵内部人员没有太多的战斗力量，律者核心瓦尔特之前检查中也处在一个相当稳定，甚至可以说是死寂的状态。所以虽然任务中有律者核心，我们初步的评估还是认为这个任务可以交给高年级的学员作为某种实习。”

　　嗯，如果是高年级学员的话，小布洛妮娅会掺和进去——也对，也到岁数了。而且她还是对应这届学员中所谓的“首席女武神”来着？按照惯例的话，不是这个任务，迟早也要参与别的实习任务的。姬子她们现在是担心我作为布洛妮娅导师的态度。

　　如果从瓦尔特那里收到的情报是真的话……“可以啊。布洛妮娅是有一点实战经验的。我觉得她完全可以承担更加重大一些的责任。”

　　说到布洛妮娅……在她快七岁的时候，自己和亚历山德拉商量要教些什么。最开始的时候基于她的个人素质以及兴趣方向，阿本森是想着往网络安全专家方向培养的，自己这里还有一个侵蚀律者可以给她做导师。

　　不过布洛妮娅或许是受到了一点来自母亲的影响，并不愿意选择这样一个永远只会处在后方基地中的职位。

　　她最后还是接受了战斗训练。

　　也没什么不好，对吧。

第244章 布洛妮娅在休伯利安

　　布洛妮娅坐进了休伯利安号上的CIC中心，以舰上实习女武神分队指挥官的角色。

　　真正的编制内女武神指挥官姬子坐在她的背后稍远一些的地方。

　　大概是笑盈盈的看着自己这样一个新人的第一次表现吧。

　　休伯利安号虽然拥有一个非常响亮的名头，但是其实本身来说已经算是半条老舰了，听说德丽莎学园长不想去找她的爷爷接新战舰的主要原因在于老舰相对来说维护费更加便宜，还有不少办法可以淘换到合用但是廉价的二手配件，再加上火力上也不是非常落后于现在最新锐的一级舰……好吧，总结起来无非就是便宜够用：因为学园长的教育理念，和天命教育拨款最为正相关的圣芙蕾雅的女武神学员们出任务的人均次数比同行少了不少，同时园内的对于各种和人相关的设备投资也远远更多……

　　这种情况下学园长她们也不得不想想办法节省其他方面的经费支出才能维持学园的长期运行，虽然如果真的有亏损，那个学园长的爷爷大概最后还是会签下承担的账单，但是显然德丽莎还是会尽量避免这种丢人的财政状况的。她还是想在爷爷面前证明自己的能力的。

　　但是万事总有代价，例如布洛妮娅面前的指挥终端上的信息化水平，多少显得有些寒酸了……虽然姬子小姐可能早就习惯了这套年龄和她类似的指挥终端的水平，但是对于假期中偶尔会跟着导师跑去见识见识神防委当前一线融合战士战斗的布洛妮娅来说，面对着这样一个又大又厚的显示器，就算姬子老师和后勤技师们确实把它维护的相当不错，但是自己依旧产生了一种类似于习惯了现代互联网的人类忽然被要求发电报交流工作了的幻觉……

　　如果矫情一点来说的话：简直就是无法忍受的。

　　别的不说，自己作为女武神指挥官，在休伯利安上居然还要同时在右边的小屏幕用一种非常不直观，所有信息都要绕上两圈才能给到指挥官的方式来展现当前的通信系统状态，在某些情况下，甚至需要坐在这里的操纵员使用完全手动的模式来调节女武神们对应的子通信系统的信号参数，构建一种更为灵活的通信……

　　这部分交给自动化程序很难吗？

　　指挥官就应该将精力集中在兵力调配上，在别的事情上没事浪费精力没有任何意义！

　　。

　　不过作为与其说是“首席女武神”，不如说是某种“带孩子的级长”的布洛妮娅，在之前的求学过程中已经积累了不少照料安抚和自己同龄的小女武神的经验，在如何控制自己快爆炸的心态上颇有心得。

　　于是在姬子的眼中，布洛妮娅再一次展现出了某种和她外表年龄不相符合的沉稳——检查通信，在频道中给那些初次出这种正式任务显得过度兴奋的同学们降温，安慰那些紧张的声音都发抖起来的女武神学员们，给一些显然过度马虎的同学脱稿复述她们被预先分配的搜索区域甚至还有搜索设备将要使用的细节参数信息……就像一个真正的合格指挥官一样。

　　除非不考虑年龄，否则现在的布洛妮娅在同龄人的范围内又一次给了姬子一种近乎完美的感觉……想想有的时候也挺绝望的，像布洛妮娅这种人，无论是例如崩坏能适应性、智力这种与生俱来的天赋，还是后天接收到的毫无疑问对个人几乎夸张到离谱的：顶级融合战士作为启蒙导师的教育，甚至对其他人展现出来的心理素质……在任何一个方面，客观来说都比自己更加优秀。

　　所以作为她的老师还挺辛苦的，光是看着她就已经有一种恐惧和自我怀疑油然而生了……

　　可以，之后再遇见阿本森前辈的时候就用这个套路再去请教一些东西。话说回来，这也根本不是假话就是了——而且话说回来，天命里面不也有比安卡这个据说甚至更加优秀的天才人物吗？

　　“姬子老师，现在距离长空市大概还有一小时路程，老师可以接替我这边十五分钟吗？我会去同学们面前转一圈再回岗位。”

　　“当然了……”姬子知道她要干什么——有一说一，学她导师学的真像，阿本森前辈之前和自己一起出任务的时候也喜欢在临战前最后再面对面接触一线小队，鼓励、最后把握把握他们的士气……不过天命女武神相关的初级指挥教材中毫无疑问是没有这一条的，只有一个粗略的要求指挥官时刻注意士气，补给等这类直接影响战斗力的条目。

　　对于这种事情，没有什么拒绝的理由。

　　。

　　“好久不见啊，瓦尔特。”

　　“前辈？你来啦？”虽然相当意外于阿本森敲响了自己的办公室门，但显然，瓦尔特并没有受到什么打扰，甚至还有一种惊喜的感觉——自从明面上和天命合作培养适合面对更加严峻的新形式下的女武神之后，可能是为了避嫌，他就完全不在现在的神防委中承担任何职责，转而将自己的精力投入那所叫圣芙蕾雅的学园去了，甚至和自己的见面都少了。

　　“对呀。不好意思啊，之前往事乐土里面出了点问题，被克莱茵拉去修服务器恢复数据去了。说好的结婚纪念日，最后没能来成，很抱歉。”

　　“那么客气干什么嘛……我的那个‘分身‘还在里面呢？他怎么样？”

　　听到了往事乐土发现了某一个需要加班修复的软件问题，甚至还触发了恢复数据的环节，瓦尔特的肢体语言明显显得焦躁了起来。

　　因为工作上的原因，他已经很久没去更新记忆体状态了。这一次要是损失了自己在往事乐土中未能存档的信息，那些数据就几乎不可能再回来了。

第245章 如何降低抢劫后，安保人员对你的敌意？

　　“好了，就是往事乐土对应的一批服务器同时到了寿命极限，短时间内损坏了一批而已，克莱茵手动启动了时间膨胀系统降低了服务器负载，不过她担心剩下的服务器寿命也要到了，可能会在集群重建的过程中再坏掉。所以把我喊过去以免真的出现服务中断的情况……没啥大事啦。要有大事我肯定会来找你这个理之律者呀！对了，之前你和我说的那事真的假的？你们的明日之星可可利亚真找人偷律者核心去了？你还让他们得手了？啥情况呀？放了多少水？”

　　和自己平淡无常的运维故事相比，显然还是逆熵最近整的活更加抽象一些。

　　这事说出来别人根本不会信的——一个已经进入了逆熵核心决策层的执行官，居然真的成功策反了一批安保人员，借着加强研究所防卫能力的借口，突袭了逆熵存放律者核心的研究所核心去，抢走了其中保存的律者核心，并且最后还成功跑掉了！这群人可比美洲大陆上历史上曾经出现过的那些传奇银行劫匪加起来还厉害。

　　“这个怪我，我没想到可可利亚真的那么‘勇敢’，不仅策划并推动了行动，甚至还一马当先，不少被缴械的安保人员甚至还以为这是一次突发的演习，根本没能做出有效反应……还有就是在例行检查中那颗律者核心简直像块石头一样稳定，对外界崩坏能刺激根本不做出反应，所以我们有点放松警惕了……另外可可利亚，如果你们抓住了她，逆熵这边还是希望可以移交过来内部处理，行吗？”

　　虽然从可可利亚的行为来看，她真的完全背叛了逆熵的这位盟主，但是她毕竟也是逆熵的前核心执行官，逆熵显然还是希望尽量不发生信息泄漏的。就算是对盟友也是一样。等等，这不会是瓦尔特某种在必要情况下会动手强行抢人的暗示吧？

　　“你们现在在长空市搞不好已经投送了机甲部队和能装满少说十个大使馆的特工们呢，圣芙蕾雅只派出了一群实习女武神，我倒是希望要是我们真的找到了那颗律者核心，万一你们随后真要动手，到时候记得手下留情，别弄伤了孩子们。”

　　“没有太多，虽然长空市不在天命管辖范围内，但是我们一向没有准备向神防委的区域投送兵力的计划的，所以主力还没上路呢，另外就在十五分钟前，维尔莱茵委员长已经同意了我的请求。”瓦尔特炫耀性的举起了一张传真纸——不过现在除了那些可能存在法律意义的文件，传真几乎已经不再承载任何别的信息了。

　　“行吧行吧……你们这么厉害还不如尽力去找律者核心，这个时候就别想方设法折腾天命了——最起码折腾圣芙蕾雅真没什么意义。德丽莎还有她从天命带来的人，我只能说想法是好的，执行起来靠谱的不多。奥托在德丽莎不知道的情况下已经帮她填了最起码三次坑了。”

　　而且德丽莎还没有发现。

　　“我们本来就对女武神没有意见，蕾安娜作证，她现在还是我们的新兵总教官呢！”

　　。

　　灰蛇就像真正的蛇一样，悄无声息的在暗影中穿行。

　　或许真的是从导师那里学到了过多东西，克莱茵的房间，总是这么阴暗。

　　她躺在实验室的硬沙发上休息，身上盖着一件印有圣芙蕾雅学园纹章的大衣，呼吸平稳。

　　不过灰蛇知道，克莱茵根本没有睡着。

　　“怎么样？”

　　“还行吧，他显然没有发现那些服务器上故障的异常之处。能骗过他可不容易。但是……”

　　克莱茵欲言又止：虽然这些人造故障确实做了相当掩饰来隐藏人工痕迹，但是阿本森没发现其中的问题的最主要原因可能还是自己在他那里的信用……而这玩意的损失可不是灰蛇能够随便做出补偿的。

　　“……这就足够了，我相信他是可以理解我的想法的。”

　　“好吧。另外来说，我仿造的那枚律者核心马上就要失效了。再提醒你一下。”

　　“嗯，你最近都提了三遍了，我当然知道这个倒计时，否则我才不会推着可可利亚那么高调的在这个时候露头……不过恰好，演员们真巧到位了。”

　　克莱茵不知道灰蛇指的是谁，想来是那颗真正的雷之律者律者核心的适格者？

　　说到灰蛇的计划，它的出发点倒是很简单，就是某一天忽然遇见了雷之律者的适格者，考虑到现在的律者已经不再想要毁灭人类，它决定用自己的方案尝试为人类这方在添加一个非常有效且强大的战斗力，雷之律者。

　　神之键这玩意已经够多了，况且以瓦尔特作为例子来看，拥有主动性的律者确实是可以比一般的神之键发挥更强大的作战效能——因为律者核心本质上可能确实是针对律者“设计”的，一般的人，比如说普通的女武神或者融合战士，即使核心外的魂钢组，他们的身体素质可不够支撑律者核心的全性能包线输出，更不用说操纵律者核心本身就会给非律者带来相当的注意力消耗。

　　至于为什么要用自己的方法？

　　你觉得逆熵会接受一个将律者核心主动植入一个普通人体内的手术方案吗？

　　。

　　“……所以可可利亚确实长期以来资助一座处于西伯利亚区域内的小型孤儿院。不过我们还没有去打扰他们：我不太相信我手底下的一部分参谋的她已经躲到了那里去的推测。另外这个孤儿院在天命势力范围内，我们本身也一直不是很适合派人去那里。”

　　“嗯，有空我去看一看吧。不过听起来你似乎潜意识里面没觉得她是某种需要全力以赴的敌人？因为她抢律者核心的的时候，除了那一警棍，也确实没有对前同事痛下杀手？”

　　所以可可利亚确实很聪明，少说也是个心理学大师，要是真的弄出人命了，瓦尔特还会不会像现在这样不急不缓，遵守纪律就很难说了。

　　

第246章 姬子觉得布洛妮娅被吓到了，虽然事实并不是这样

　　虽然可可利亚勇闯研究所，带着律者核心亡命天涯的故事此刻正在世界各地有渠道知晓这件事的人群的各个或公开的或私密的聊天室中被无数人默默咀嚼，但是在可可利亚这里的视角中，那一颗世界上及其稀缺的律者核心此刻只是随手被放到了她的副驾，一点也没有体现出它的价值，它的稀缺与它的宝贵。

　　就像一块普通的、路边随手捡到的石头一样。

　　虽然可可利亚能够轻松的想象到，自己之前对外的邮箱中多半已经塞满了来自某些野心家对律者核心的报价单，自己曾经暴露的住处内外多少也充满了来自逆熵的密探……

　　但是他们全都搞错了一点——从事实上来说，自己其实只是抢走了一个律者核心的精妙仿制品而已。

　　这真的只是一块石头而已。

　　事前就知道了。

　　“灰蛇……”

　　希望它能说到做到。

　　。

　　“所以你不觉得奇怪吗？可可利亚已经是你们逆熵的高层了——甚至是和特斯拉博士一个层级的，从我对你们的流程理解上看，她真的想要接触到律者核心，根本没有必要采用这种武力方式。”

　　况且，如果单单只是律者核心的话，显然更加泛滥的千人律者核心才是一个更加好的目标——光是神防委自身事故中丢失的这类神之键就有8把了，并且后续也只回收了3把，其他的大概是被某些地区性势力极其小心的收藏在私人区域中了吧。

　　像这种目标，虽然丢失后带来的麻烦也不少，但绝不会引来现在的大阵势。

　　为什么是雷之律者的核心？那有什么特别之处吗？

　　“这事我已经想到现在了。很不幸没有进展，从她的住处和办公室搜索到的资料中都没有什么有效信息，我们根本不知道她的动机。所以现在只能下达泛泛的找到她的命令。”

　　瓦尔特同样对此非常困惑——任何有基本思维能力的人都可以发现可可利亚行为中的异常之处，但是没人知道解释。这对于习惯于己方拥有信息优势的瓦尔特来说还是很难受的。

　　唯一或许值得注意的是可可利亚一直在持续关注学术数据库中任何带有量子之海关键字的论文……她看的明白吗就订阅？但是也不排除她就是对某个特定主题感兴趣呢？

　　不过这应该和她拿走的雷之律者核心没什么关系，要去那里，更加高效的方案是找已经被放逐了的空之律者，现在这个核心它不对症啊！

　　“行吧，布洛妮娅也给我发消息了，她们马上就要到地方了。我一会去一下她那边……你说我要不要带上亚历山德拉？”

　　阿本森觉得，一个母亲是不太可能愿意放弃在一旁观看自己的孩子第一次主导这次任务的机会的——更别说长空市暗地里谁知道有些什么牛鬼蛇神呢，多带一个融合战士，他也安心点，可可利亚不合常理的行动给他的心中留下了一点阴霾。

　　不过也没什么好怕的，总不至于任务执行到一半，啪一下一个律者跳出来吧？

　　世界上哪来那么多律者？

　　再说了……就算有律者……woc那是长空市可不是没人的荒野啊！

　　说起来……那个琪亚娜现在人在哪里？上一次要是在城市——哪怕是小镇上爆发，也一定会造成惨痛的结果……

　　。

　　布洛妮娅准时晃回了自己的指挥战位上——自己的同学们状况都还不错，自己之前在无线电中的安抚非常有用。

　　从情报的角度上，如果一切顺利，实习的女武神们的战斗力是足够压倒那群最多只有轻武器的普通人的，自己需要做的就是统筹一切她们获得的信息，做出正确的指挥发挥出单位的最大战斗力。但是如果碰上了情报中没有出现但是逆熵确实装备了的泰坦级机甲这种顶级战术单位，自己就必须要尽快前去支援前线顶住那台战斗力对于女武神学员来说有些过于超标的机甲单位，并尽快组织撤离，脱离接触。

　　否则这群实际战斗力也就是C级的学员们在战斗中被动摇甚至被打崩是一件完全可以预见的事情。

　　要是这种惨痛的失败真的发生了……想象一下吧，自己呆呆的坐在狭小的禁闭室中，面前只有一小叠卡纸印刷的阵亡通知书。这并不是游戏，每一张纸都对应了一条年轻的、鲜活的生命的逝去，无法挽回。每一张卡纸上的阵亡原因中的一栏都等待着自己去签名去承认是因为自己这个不合格指挥官的错误指挥……

　　她仿佛真的感觉自己的手上充满了那种血液的黏腻感，她清楚的意识到，就此时此地，自己是绝对承受不了这种负罪感……好吧，开始有些理解那些殉舰的舰长们了。

　　不过显然，布洛妮娅还没能及时反应过来姬子除了作为考官之外的第二层职责。要是真的碰上了这种学员们完全无法处理的事情，第一个顶上去的也只会是无量塔小姐。

　　说起来，布洛妮娅的小短腿也绝对跑不过真正的成年人。

　　孩子的表情藏不住秘密：“怎么了？你看起来似乎有些不太好？”

　　“不，咳……”刚刚还沉浸在自己的手上沾满战友鲜血的布洛妮娅发现自己的嘴里此刻似乎也干燥无比：“没什么，布洛妮娅突然感觉到有些紧张了，但是布洛妮娅还可以继续执行战斗任务。”

　　好吧，她确实没有刚离开的时候的士气昂扬了……要不要安慰一下她呢？

　　不过说起来，其实自己第一次去冲锋队报到的时候，火车即将进站，就要见到自己未来的小队队长的时候，自己至少也和现在的小布洛妮娅一样紧张……哈，原来天才也是会紧张的！

　　话说回来，天才还会拉屎呢。大家都是人，有什么可怕的吗？

　　姬子心有所感，看向自己的身后，发现门口出现了阿本森的半透明身影。

　　你可别玩弄空气折射率了呀前辈。别说布洛妮娅就是被你给吓到了啊！

第247章 所以？这是家长会？

　　当亚历山德拉作为母亲和孩子的教师无量塔姬子碰面的时候，话题自然而然的就是围绕孩子展开的。

　　现在也不例外。虽然从年龄上说，亚历山德拉可能比无量塔姬子小姐要大上不少，但是这不是孩子的老师吗？家长们对老师的态度天生是带了一份谦卑的——自己带孩子的经验一般是严重少于专业教师的，毕竟教师们一次就要带上起码十几个孩子，而在现代社会，哪个母亲能有那么多经验呢？

　　不过非常巧合的是，亚历山德拉和无量塔姬子在之前还有一次相遇经历，唔，别误会，工作中的相遇。虽然对于亚历山德拉来说，和当时同样处于实习状态的无量塔小姐的那一次相遇绝对算不了愉快，但是到了现在这个时候，过去的冲突反而为两人的关系酿造出了一种独特的风味。

　　“所以小布洛妮娅可没有你那个时候一样不听话，每天故意要找一条天命独有的规则进行违反。”

　　“所以你到现在还没有认识到天命的规则从文法上来说就只限定女武神吗？”亚历山德拉偶尔在有的地方就是有一种奇怪的胜负心，虽然那个时候的亚历山德拉那些冒着傻气的无害玩笑本身动机确实就是给负责监督自己的天命女武神找麻烦，但是阿本森此刻毫无疑问只会支持自己学生的母亲的，就算姬子是自己现在的同事也一样。

　　自己对天命有种奇怪的不满在圣芙蕾雅已经不是什么秘密了。除了偶尔路过的奥托可能会凑上来和自己就这个问题扯上一通除了两个人以外没能能听懂的有的没的之外，其他人也没有哪个情商低到那种地步一定要别人讲明白为什么的。先生们，毕竟这里是职场。

　　姬子看了看学园长花费据说是不少功夫才奇迹般找来的顾问， 决定这个时候还是不和某个“脑子里多少带点坑的家伙”一般见识，要是不是这个场景，她一定会好好的和亚历山德拉掰扯掰扯天命规定的合理性的！只是可惜现在估计是打不过她了……

　　她回头看了看布洛妮娅。小家伙应该是被隔越在大人们的谈笑声之外，没有听到什么。

　　其实就算是没有隔音也应该差不多，看起来布洛妮娅已经进入了某种心流状态，将自己的全部注意力投送到了对“战场”状态的掌握决策上。

　　看起来还很像样的，她想。

　　不过亚历山德拉真的没有给自己的孩子报名那个……超变手术吗？

　　她想起自己在酒吧和一位可能是退休了的前融合战士军医的闲聊。

　　。

　　“小布洛妮娅的崩坏能适应性依旧是那样吗？”

　　“是啊，其实她刚出生的时候，我们就已经尝试过对她进行测定了。你也签了字接受了的。以她的客观天赋，我是不会给超变手术单签字的，除非她自己成年并且强烈的自愿冒险了——其实那也不一定。”阿本森最后时刻还是补充了一句——除非布洛妮娅真的认识到超变手术的风险，且自己坚定的愿意承担风险，否则自己作为对她有管辖权的导师，绝对不可能同意她的手术申请。

　　而且，说难听点，如果自己真的铁了心不想让天命给某一个人施加超变手术，就连维尔莱茵多半都要给自己一个面子。

　　他也没有打算将自己的心里条件告知除了布洛妮娅以外的其他人的想法，就算扎伊切克女士是扎伊切克小姐毫无疑问的生母也一样。成为融合战士，那显然是一个人自己在考虑好之后自己的决定。

　　超变手术的死亡率从来就是一个冷冰冰的数字而已。它不会因为术者的主观意愿就奇迹般的归零的——要有这个本事，梅比乌斯或者克莱茵早就彻底消灭崩坏灾难了。

　　不过似乎阿本森时常担心的亚历山德拉想给布洛妮娅灌输某种对于融合战士的错误信息导致小布洛妮娅对超变手术的风险严重低估的情况没有发生——“从我的角度上来说，我其实是根本不希望她成为一个类似女武神这样的职业战斗员的，崩坏能适应性不够，面对一般崩坏兽当然没有问题，但是面对律者呢？天赋的差距并不是那么容易弥补的。有时候我真的只能说‘人力有穷尽’。”

　　应该是又新鲜的被凌霜暴揍了一通吧……

　　凌霜刚开始的时候，因为亚亚的完美圣痕适格，对她施加了远超普通新晋融合战士的重视，差点没把人直接打死在切磋现场；后来知道了亚亚的本质是某种泛用性约等于白花的医疗能力，从战斗力层面多少就轻视了起来；再后来则是亚亚终于掌握了自己能力的另一面约等于黑渊的生命力破坏的用法，猝不及防之下凌霜在切磋规则下输且仅输了一阵，结束了自己在同世代融合战士切磋中的不败神话；至于现在？凌霜可能每天都想在训练场偶遇亚亚——可别误会，只是拥有原生医疗类融合战士能力又同时具有相当战斗素养的的亚历山德拉是少有的可以让凌霜彻底放开手脚尽情展现自己几乎所有的常备进攻手段的对手，是一个几乎完美的试招工具人，而且刷新在训练场的频率还非常高。

　　凌霜可喜欢亚亚了——要是可以睡觉的时候抱着就好了，这样第二天晨练结束之后立马又可以拉着后辈去训练场再战三百回合。毕竟师父和曾祖师可没有这么多闲工夫陪自己玩。

　　虽然对于天命的规则能不能约束到根据共同防御协议参加越境对崩坏兽打击任务的融合战士这种法律意义上的斗嘴，无量塔小姐可以通过自己的涵养暂时搁置，但是对于亚历山德拉刚刚那番几乎将个人努力的价值全数抛弃的话，她可忍不了了——毕竟作为圣芙蕾雅的员工，她也根本不知道亚历山德拉平时的实际行动中对于个人努力究竟是一个什么态度，只是光从语义上来说的话，这和她的个人价值观是完全相反的。

　　光从天赋上来说，无量塔小姐确实不可能成为顶级的A级女武神。

第248章 怎么有3个信号？

　　布洛妮娅非常困惑。

　　她在接到任务详情之后预想过不少可能会出现的情况，比如休伯利安号的探测器阵列过于老旧，根本找不到有可能经受了完美伪装的律者核心，于是只能让实习女武神们完全分散，承担被藏在暗处的敌方优势兵力各个击破的风险，像大海捞针一般消耗大量时间地毯式搜索；比如休伯利安号的到来本身就击溃了下方躲藏的人的心理防线，让他们主动露出马脚进行意料之外的突袭；比如搜索到一半休伯利安号外露的传感器阵列就被精心设计的协同攻击策略暂时瘫痪甚至是摧毁，但是这种情况下，攻击行为本身也是一种暴露。

　　但是现在的情况是，显示屏上连带着那一个和逆熵最新数据通报显示的雷之律者核心完美匹配的强辐射能量峰之外，还额外有两个标记，一个是和雷之律者核心刚刚被回收时刻的特征崩坏能数据匹配的峰值强度中等的变化型崩坏能源，一个则是空之律者核心的特征崩坏能辐射源……

　　空之律者？那不是据说是在天命手里保管的核心吗？在浮空岛上属于正常，在某个天命核心区重重设防的实验室也不意外，但是在这里？在这个天命之能依靠圣芙蕾雅间接进入、根本谈不上有效控制的长空市？

　　奥托终于老年痴呆了？！

　　抛开这个不谈，哪里来的第二颗雷之律者核心？就算算上上个世代的律者核心，涤罪七雷毫无疑问依旧被妥善的收藏在某处——不然自己怎么会有幸在之前在某个看起来就戒备森严，连个苍蝇都飞不出去的一个不知何处的密室中亲手接触甚至试用过这把来自上个世代的奇迹武器呢？

　　布洛妮娅甚至还能清晰的记住自己的师父在将它暂时转交到自己手中时的流露出的复杂神色。

　　是在怀念过去吗？

　　至少在自己的记忆中，那是一种非常少见于这位传奇融合战士身上的情绪。

　　不过自己虽然和他度过了几年师徒时光，那那也只有几年而已，对他只是短短一瞬，仿佛漫长的角色扮演游戏中的一场小小的路边战斗，或是一本大部头小说中的短短一节？自己真的有资格评判他吗？

　　回到问题上来……

　　会是某种精心设计的伪装吗？毕竟从概率学上来说，多颗律者核心同聚一堂，甚至还有两颗来自于不同时间点上的律者核心同时出现在这个并不是特别出奇的城市……只能说更可能是让人无法理解的巧合。更加有希望的情况是可可利亚和她背后的人通过某种针对休伯利安上的老旧传感器阵列设计的特定干扰策略伪装了真实的律者核心的位置。

　　或许这个干扰策略的实现还代价高昂，否则她们应该让自己看到全城都是律者核心，用无数的无效信息冲击我方指挥官的个人能力，让自己根本不知道满屏的信号中哪一个是重点才对……那么现在的问题是，如果自己是对手，在知道了己方的干扰能力上限的情况下，做出现在这样的战术安排，是基于什么样的洞察来实现自己守护律者核心的动机呢？

　　全都是假的？或者让自己觉得全都是假的？

　　信息依旧不够……

　　总之先部署侦查小组吧。

　　。

　　可可利亚根本没有想着怎么样守护这颗外人看来是好不容易才拿到的律者核心。

　　在她和那个代号灰蛇的藏头露尾的家伙的交易内容中，只要保证这颗律者核心可以在某个合适的时间到达长空市就可以，而自己已经完成了这个任务。

　　唉……如果不是爱茵在私底下对自己承认逆熵目前对于量子之海无计可施且可预见的时期内也不会是研究重点……该死，明明知道那一次实验意外，她对于希儿的想法难道就只有那个公式化的哀悼吗？明明神防委那边技术专家的意见是希儿并不能被确定死亡！明明自己的项目上来自神防委技术组的意见每个都重视的和什么一样，每条都想办法最起码安排验证，到我这边就直接搁置？

　　你以为你有个好丈夫就怎么样了是吧！说的我不是逆熵的执行者之一一样！

　　否则我怎么会把希望寄托在那个只是给自己寄了几份录音盘的灰蛇身上？虚妄的希望也好过彻底的绝望——无论如何，为了孩子，自己总得做点什么吧？

　　她听到自己的车窗被敲响了，什么呀？自己不是明明在停车线之内吗？谁这么多管闲……！

　　……啊！她的心跳慢了一拍：神防委动作这么快的吗？这和从灰蛇那里刚刚收到的实时通报不符合啊……而且怎么是他！怎么办？

　　来者非常主动的打开车门，扫视到自己放在副驾驶位置上的“律者核心”之后，同样也是一愣，随即非常快速的收敛了自己稍稍没有控制好的表情，仿佛一切如常一样：“谈谈？”

　　可可利亚有什么选择呢？身为曾经的逆熵执行者，她当然有情报知道自己面前的神防委首任崩坏对策小组组长在战斗力方面是什么水平，虽然某些骄傲的参谋在内部推演中已经把他消灭了上百次了，但是……不会真有人因为这个就轻视他吧？能从上个世代那样残酷的律者级战场存活下来，在新世代的人中，谁又有把握能复刻他的生存能力呢？

　　“你们逆熵内部的事我就先不管了，可可利亚女士能不能先把这颗律者核心的事情讲明白？”光彩夺目的律者核心在他的手指尖灵动的滚了一圈，就在这短短一圈之内，她表面律者核心标志性的浮光就消失在了“核心”之上：“或者太长的话，回答我两个核心问题，这颗伪造的核心哪里来的？真正的核心在哪里？”

　　确实是直指最核心的问题，可惜的是，自己又怎么知道灰蛇的全部想法呢？

第249章 这就是精神感知型融合战士吗？

　　“重复，我这里一号信号迅速衰竭已经消失，你们看到了任何奇怪的地方吗？更加精细的坐标我们这里正在处理，稍后会分配出来，请尽快去现场调查。”

　　布洛妮娅在伪造的律者核心在阿本森的指尖消失之后的1分钟之内就发现了这个巨大的变化：屏幕上的三个光点忽然少了一个，还是非常明显的。

　　一边联系路上的侦查小队希望她们能够尽快赶往那个地点调查情况，一边布洛妮娅尝试通过不同方式获取那里的遥测信息——不过今天天气并不怎么好，最直观的可见光频段上除了厚重沉默的云层之外没有任何信息。

　　那里发生什么事了呢？

　　是因为自己的到来引发的变化吗，需要怎么样做出最合理的应对？

　　对方在搞什么鬼？

　　还是说这只是由于某种意外导致的巧合现象，不需要特意做任何事情，按照原计划继续推进就好？

　　在现实的指挥中，指挥官并不能像很多不够拟真的战争游戏中收到那么多直白、可信的信息，即使是得到的信息往往也是模糊、过时甚至是被对手故意扭曲的。

　　这也是为什么历史上只有那些拥有惊人的直觉的天才才能够在这样信息不充分的条件下找到最好的作战策略——而事后历史将名将的称呼赠予了这些在如此浑南的信息条件下依旧取得了不可思议的胜利的人们。

　　当然，这些事迹往往还需要一点足够的幸运——但是众所周知，这个宇宙中冰冷的数学保证了长期来看，一般的概率事件发生频率最终都会回归到其内秉属性所决定的均值上。

　　或许有人会反驳：人的一生对宇宙而言过于短暂，少量节点上的幸运完全能够将历史导向一个完全不同的方向——这倒确实如此，但是恐怕世界上的绝大多数人天生就是厌恶风险的，他们还是会希望有一个更加稳定的机会，而不是将自己的命运寄托在指挥官的运气上。这也是人们研究军事理论的原因。

　　当然，在现代军校来看，对于绝大多数接受指挥类教育的预备军官甚至回到军校深造的资深军官，他们都不太可能有这种说不清道不明的可以穿透无知迷雾一样看穿真相的天赋，军事教育所能做的，就是基于前人的经验，尽力提升他们的下限，仅此而已。

　　布洛妮娅做出了稳重的选择——或者也可以说保守，这取决于您的立场：她保留了手中绝大多数的预备力量，在情况不明的情况下保持己方战术选择上的灵活性——虽然这削弱了突发情况发生时对应做出即时反应的能力，但总比加强了现在的前方侦查小队，然后在另外一处需要支援的时候才发现自己手上没有足够的力量要好的多。她信任自己的同学们，觉得侦查小队在一般的突发情况中，可以支撑到休伯利安上的女武神预备队赶到现场。

　　毕竟就现在的这个局势，恐怕妄想症患者都编不出合理的即将迫近的危险的存在。除非律者核心因为某种原因被激活……但是那种情况下，提前派人也没有什么意义了。

　　。

　　“所以，是一个自称灰蛇的人和你合谋的？”

　　借助一点无害的心理暗示，阿本森非常轻松的弄明白了从可可利亚这个角度叙述的故事。

　　灰蛇啊……有它的话，所谓的假核心也没有那么匪夷所思了，甚至技术来源都是相当可追溯的——大概就是梅比乌斯对克莱茵的那颗律者核心的深度研究过程中的某种副研究产物吧，梅比乌斯博士在某一次报告中提到过这种事情的。不过灰蛇看起来还是成功完成了技术的某种工程化？

　　克莱茵知情吗？估计多半知道——在世界蛇，她就是实际上的科技部门主管，没有不知道的道理。

　　可可利亚从某种迷迷糊糊中迅速的恢复了，刚才的交流记忆迅速的重新在她的意识中流过——这不是什么都说出来了吗？怎么回事？

　　她疲惫的问着自己，心中对答案有了基本的猜测——应该是某种融合战士能力……

　　但是自己又能怎么办呢？

　　不过自己毕竟还是没有说出真律者核心的情况——倒不是自己经受了严格的反拷问训练，只不过是因为自己真的不知道而已……

　　阿本森的内心是紧张度是稍稍下来些的：这枚假的律者核心虽然也算一枚从稀有度上难得一见的珍贵宝石，但是从崩坏的角度来看，它只能用作投射预充能的崩坏能辐射的作用，别的能力一个没有，从某个角度看简直可以算是某种特殊的小夜灯？这样的话，除了崩坏能辐射，它其实根本没有产生任何的现实威胁的能力。

　　另外既然灰蛇已经可以制造这一枚伪造律者核心，就没有理由认为它只能弄出一枚，搞不好其他两个稍显异常的律者核心信号也是某种复刻上时代技术的产物？

　　那这样的话，长空市除了那些和可可利亚一起过来、已经是逆熵通缉一员的叛变特工们，其他人都不会或者不能对圣芙蕾雅的实习女武神们造成决定性的阻碍了。那这作为第一个任务，甚至可能还有些过于简单了。

　　不过……灰蛇整这么一出的目的究竟是什么呢？总不至于是专门为了布洛妮娅的第一次实习任务安排对手吧？

　　另外就还是那个问题——如果第三律者核心很久之前就已经被偷走，那么真正的第三律者核心都在哪里呢？

　　可可利亚紧张的看着车窗外出现了一队穿着女武神装甲的女武神散兵，然而她们四散开来搜索的时候，却有意无意的完全忽略了这个熄火停在停车位上，前方座位上却依旧有人的奇怪汽车——就仿佛这辆车根本就没有存在过一样。

　　自己什么都没有感觉到……这就是精神感知型融合战士吗？

第250章 一窗之隔

　　“我们没有在那里发现任何异常现象……这里甚至没有短期内高辐射崩坏源能存在的痕迹……完毕。”

　　灰蛇默默的监听着实习的女武神和她们母舰的通话，本人亲自藏在在他所看好的律者素体附近——戏曲的高潮马上就要开始了，自己必须要在这里实时盯着才行。

　　不过有件事还是让灰蛇颇感满意的，那就是，在自己花费了如此之多的资源，渗透逆熵、伪造、调包并植入律者核心、引诱半个第二律者在一个月之前甩开了身后的监视人员来到长空市并顺利入学，到不久之前重新利用可可利亚的明面行动在逆熵那里大搞挑拨离间……一切的一切都导向了现在自己设想中的情况：至少此刻，已经没有什么东西可以逆转雷之律者在稍后的诞生了，就算此刻整个世界合作都不行。它非常确信这一点。

　　幸好那个学园长没有在休伯利安上的通信系统做额外的升级，比如最简单的使用超高指向性天线让自己基于目前全向天线在其他空间角度的信号泄漏实现的窃听，自己破解这样一个基于少说20年前的加密系统并不是特别难。这样，至少圣芙蕾雅那边的很大一部分已经是对自己单向透明了——而对方可能连自己的存在性都无从知晓。

　　不过那个伪造的律者核心的辐射强度如此快速的衰减……显然又有一方在自己不知道的情况下介入了长空市，并且精确有效的找到了计划中对外暴露最彻底的可可利亚……

　　这个情报能力？几乎只可能是某一位融合战士——奥托绝对做不到，奥托连自己的存在应该都没有确认，自己对他是拥有藏在暗处的优势的；逆熵更别想了，自己之前神不知鬼不觉的换掉了第三律者核心，要不是这一次的行动，他们可能到现在都意识不到赝品的存在；神防委也不太可能，他们能当下部署的顶级融合战士的实时位置自己是有掌握的，他们甚至没有提前进入战备状态，亚历山德拉前几天甚至临时申请了休假……

　　他来倒是不意外，而且他现在也根本改变不了我达成自己的目标了，虽然代价或许是一座城市……但是这座支柱产业是服务业的消费性城市在未来的大崩坏中只能成为人类防线上的一个脆弱点，远不如一个能站在人类这方的律者有用。

　　一切都是为了全人类的最大福祉，仅此而已。当然，阿本森和绝大多数拥有平均的道德标准的显然是不会接受自己的这套理论的。

　　但是他不接受又怎么样？自己从来不是他的下属，自己遵循的从来只是梅比乌斯为自己写入的基本规范。它继续在耳机中听着那个叫做布洛妮娅的小女孩稚嫩的发号施令，调度那群如同过家家一般的女武神学员们。

　　说起来，这些稚嫩的女武神真的认识到战场是一个怎样残酷的地方了吗？

　　没关系，自己很快就会知道她们有没有准备好了，希望到时候，她们能给自己带来一些惊喜，虽然从自己的经验上看……

　　事实会说明一切的。

　　。

　　在布洛妮娅对着第三律者核心的信号从监测中毫无痕迹的消失而感到百思不得其解的时候，雷电芽衣此刻的状态显得非常不妙。

　　自从可可利亚莫名其妙的突袭了律者核心并神秘失踪之后，父亲作为可可利亚之前的好友就接受了隔离审查——这倒是很正常，虽然不可避免的会有一些奇怪的流言传播而来，但是毕竟绝大多数逆熵工作人员内心预设中并不认为雷电龙马社长工作中存在涉及到可可利亚的严重违规行为，可能一个月两个月把和可可利亚的事情弄明白就一切回归正常了。

　　但是前几天，从总部几乎是蜂拥而入了大群的总部直属特工，数量让人一度怀疑逆熵是不是打算要把在本土的特工总部搬迁到长空市——据说是可可利亚带着那颗律者核心跑到了这里的某处。

　　这下可糟糕了，可可利亚你这个家伙往哪里跑不是跑，怎么到了这里来了呢？而这些无孔不入的秃鹫第一个怀疑的对象，就是这里逆熵分部的最高领导者雷电龙马。他们也据说从某个情报来源拿到了一些对自己父亲非常不利的信息。

　　不幸的是，在特工职业规范中严重缺乏道德教育的这群总部来的猎犬们的工作习惯就是从一切薄弱环节进攻，尝试拿到自己期待的结果——也正因此，作为雷电龙马的女儿，芽衣也遭受了这一轮无妄之灾——特工们使用了一切不会给她造成永久性伤害的手段——合法或不合法，来尝试让自己承认自己的父亲确实是一个大阴谋家，密谋着伙同可可利亚投奔崩坏，摧毁人类。

　　“有进展吗？”

　　“第31次否认了一切指控，我几乎就要相信雷电龙马是真的是无辜的了。呵……”

　　“抱歉组长，只是……这个一般而言是不是就是说明她可能确实不知道呢？毕竟我从来没有听说过有人可以在刚才使用的药物组合中保守秘密……”

　　听起来是一个来自萌新的疑问。她隔着单向玻璃看着狭小的房间内被锁在审讯椅上的女孩，看着她低垂着头，在直刺眼睛的强光中一动不动，毫无挣扎。

　　在今天早上至少她还是有想要举起手来遮挡这种让人不适的光线的举动的，现在连这样的反应都没有了吗？

　　新人实在很难相信这个女孩真的隐瞒了一些什么。

　　“我只能说，那条情报来源是公认的可靠，我们交易而来的将近500条情报，没有一条在事后证明中有任何一点错误。仅仅只是31轮审讯还不足以动摇我们对他的信心。另外就是，雷电芽衣本人究竟知不知情根本不重要，重要的是我们需要雷电龙马开口，最后找到被偷走的律者核心。在后者面前，其他的事情根本不重要。”

　　非常讽刺的是，他们心心念念想要寻求的律者核心，从上帝视角来看，离他们其实非常近，仅仅一窗之隔。

　　

第251章 基于情绪激活的律者核心尝试，以第二律者、第三律者为例

　　“……所以，你就当我是一个热心的市民吧，随附文件解压缩的密码是‘一切的一切都最终导向这样一个结论：物理学从来没有存在过。’，好了，祝你好运，勇敢的少女，公主正在等待你的拯救。”

　　当琪亚娜的邮箱中出现这样一份邮件的时候，她已经满城找失联的芽衣同学整整一天半了。

　　好吧，简单来说就是芽衣同学鸽掉了已经约定好的和自己的一次约会——别误会，只是想要问她借一些在本地行政机关档案库查询的权限来给自己寻找“失踪”的父亲而已……不过当时自己虽然因为对方的爽约而不满，也没感觉过于奇怪，或许人家临时有上流阶级的聚会不得不参加吧……直到第二天，她甚至没有来上学，之前居住的豪华别墅忽然被转让给了另一个自称是来自于北美的富商，身上却有相当的训练痕迹；公司没见过面的前台也回复说龙马先生带着芽衣同学临时去了北美旅游……

　　不是，能不能找一个更好的借口？她甚至连我那天事后询问的信息都是未读啊！

　　什么样的旅游瞬间就会切掉和外界的一切联系的？古拉格多日游吗？

　　“聪明”的琪亚娜结合上自己从不知道哪里获得奇怪的姿势，认定情况是这样的：芽衣同学在前往约会地点的路上被人给绑架了，她的父亲龙马先生立刻抛下了工作，用外出旅游的消息稳定公司，同时聘请了据说是非常厉害的北美私家侦探前来解决事件。

　　虽然仔细想想，她设想的这个剧情中奇怪的点不少，但她行侠仗义之心已经开始熊熊燃烧了！在想象之中，她已经手拿着一根棒球棍，在绑架犯的秘密据点杀了三进三出，终于有惊无险的全灭劫匪，拯救了芽衣同学……诶嘿！

　　只不过落实到实际上来，现实世界显然更加残酷一些：第一天的搜寻没有任何结果——也不意外，虽然自己已经发动了和自己有着物理意义上相当“亲密”的关系的长空市本地势力帮忙收集资料，但是即使消息灵通如他们也真的没有探听到什么奇怪的地方——除了最近几天确实有一伙来自北美的家伙们在长空市到处寻找一个叫做可可利亚的人，赏格高的如同直接抢银行……

　　好嘛，一定就是可可利亚这个悍匪绑架了芽衣同学！错不了了！

　　简单的琪亚娜立刻得出根本无法质疑的结论。

　　。

　　似乎自己刚才短暂的失去了一段时间意识？

　　雷电芽衣模模糊糊的大脑中闪现过这样的思维片段。

　　她的眼前闪烁着超高功率的探照灯，每当灯泡启动时，且不论皮肤也无法阻止道德光线，哪怕只是伴随而来的热流也足够让人不适了，就仿佛你被扔上的烧烤架一样，没几十秒，你的全身都会开始出汗……

　　芽衣后知后觉的意识到，这种感受至少也是来自于十几次问话前了——记不大清了，也许是几十次甚至几百次，毕竟自己的大脑已经没有能力持续维持清醒的意识和稳定的记忆了。最近的记忆几乎完全是破碎的——不，应该说这是根本不存在的。

　　现在，感受到的只有满眼似乎能够湮灭一切的光芒，至于身体上别的知觉？除了自己意识中残留的一种奇怪的、不合时宜的欣快感，剩下的自己什么都感受不到，只有无限弥散，仿佛自己身体充斥在这个空间任何位置产生的某种类似疼痛的感受？其余对肉体的自我认知已经完全消失了。

　　所以？为什么不签字呢？签字就好了，就会得到医疗，得到治愈一切伤痛的药物，就能真正拯救自己的家族……

　　签字是什么意思来着？是某种合同吗？什么合同？家族是什么？是自己和父亲构建的某种什么来着？

　　为什么要药物？谁生病了吗？

　　自己的爸爸是谁？

　　什么是爸爸？

　　短暂的意识清醒快速的湮灭在皮层中再一次发生的紊乱信号中。这些信息熵相比于其他神经网络内的随机信号波动而言显然更低的信息在神经电流流转中被错误的神经信号快速的覆盖，一点残迹都没有留下——原本的秩序在时序上被破坏，刚刚的那段短暂的意识流在尝试写入大脑短期记忆区的时刻完全失败了。

　　就像一朵小小的火花落入风暴中漆黑的海面，什么都没有改变。

　　什么都没有改变吗？

　　。

　　阿本森最后随手将可可利亚扔到了自己记忆中灰蛇习惯的那个最主要的办公室——当然，那个办公室在世界蛇基地的反空之律者系统掩护范围内，自己直接扔势必会在那里的安全系统中生成一系列的正确的假警报。

　　那又怎么样了呢？吵醒了万事不管的凯文最好，倒是好好看看你的好员工现在在整些什么莫名其妙的活！

　　他准备启程去找灰蛇，问问清楚他在干什么：记得世界蛇在长空市是有一个小小的据点的，稍微和在战舰上的亚历山德拉交流一下就过去——毕竟小家伙们还有实习任务，自己是真的把她们的任务目标可可利亚给扔掉了，得让亚历山德拉想办法在补一个假目标出来。

　　小家伙们的第一次实习任务，没有必要加入经典的情报不准确环节，简报中出现的目标一定要一个不多一个不少的出现在任务范围内。

　　。

　　琪亚娜望着大略是偷拍的文档中夹着的照片，这样的翻拍虽然丢失了非常多具体的信息，但是即使是从这样的模糊图像中，她还是一眼认出了正在遭受拷问的雷电芽衣，看见了她被牢牢锁在椅子上的手腕，看见了手腕上因为挣扎的时候和硬物摩擦而产生的血痕。

　　如果没有偏色的话……这样的伤痕至少是2天前的痕迹了……同时，这样的伤口生活反应还证明了芽衣同学至少在失联后在一段时间内还处于存活状态。

　　不，这不是重点……

　　文件基本上是一份发向某个未知代号的目标的审讯记录，自然，其中对于具体的审讯手法不会涉及太多，主要涉及到的是注射进目标体内的药物或是药物组合体相关信息。

　　但那已经足够触目惊心了……

第252章 能力不足咋办呢？

　　并不是说，琪亚娜被保护的太好了，以至于她从来没有经历过世界的黑暗面，于是现在被档案中的文本内容吓坏了——她还不至于那么脆弱。

　　在她的过去的冒险中，为了尝试找到自己父亲的相关信息，她有过和深深植根于当地的一部分本地犯罪组织交互的经验。在之前的流程中，她已经见识了非常多种可能单纯只是为了折磨人而存在的暴力形式。

　　虽然因为天生卓越的身体素质以及相当高的战斗天赋，在和这些人打交道的过程中，她暂时还没有遭受过这样的痛苦，但是这并不意味着她就对此一无所知，没法想象可怜的芽衣同学会在这个过程中遭受多少痛苦。

　　抛开自己心中燃烧的越来越炽烈的愤怒火焰，琪亚娜的理智温柔的提醒自己，这样的审讯事实上非常不寻常，各种其中体现出来的痕迹都不像是一般的黑帮风格，反而像是干黑活的情报机构的手笔。自己将要面临的敌人可能和之前的那些活动范围限于本地的犯罪组织完全不同，如果说，自己之前的冲突中，自己还时常可以获得来自执法机构的武力支援的哈；在现在，如果自己真的对上了情报机构这群人，他们可真的是国家级的大势力了，就算一切顺利的赢下了战斗，救出了芽衣同学，也不会是从前打完架，嘻嘻哈哈换了一个城市重新开始生活就基本安全了的情况。

　　就算是小国家的情报机构，他们所构成的持续威胁也不是一般人能承受的——即使你可以每一次都击败他们派遣的特工，但是毕竟他们拥有一整个国家的资源的人力，可以承担相当次数的任务失败结果。但是作为个人，你可没有那么多容错率。

　　就算情报是真的，也得好好谋划才行。

　　这可不是像之前的小打小闹了。

　　琪亚娜没有因为对手的强大而产生到什么害怕，在因为芽衣同学的遭遇而升腾起的愤怒之外，在面对这个未知情报机构的时候，她产生了一种狂喜般不稳定的心境——也许是因为她之前每一次类似的行动最后都获得了理想的结果？也许是因为这个敌人的强大？

　　无论如何，在来自灰蛇的最新情报刺激之下，琪亚娜的士气状态再一次上涨了：就连眼眸中都闪烁起奇怪的金色光芒起来。

　　。

　　“组长，你要的照片我弄完了，请过目。”

　　“嗯……计算机做的？”

　　“是，使用新的生成式人工智能可以非常轻松的生成我们所需要的对应内容……我主要是人工调整了其中的一些细节，让它们看起来无懈可击。”

　　否则，要是在现实中做这种照片的话，要么按照老办法，需要麻烦化妆师和演员小组还有照片后期处理部门，包含了相当大的工作量；要么就要真的把芽衣小姐的同学给一个个抓过来，一个个真的使用刑罚，再拍摄照片。

　　前面这个办法的话，时间是一个大坑，同时即使找来的演员们已经尽可能专业了，想要完全复刻现实中的另一个人还是相当困难的，需要处理好任何一个细节，否则搞不好芽衣小姐就从一个疏忽中发现了伪装中的漏洞了。

　　至于后面那个办法嘛……就算在北美本土都是不可能的！别想了！存在高度盖然性证据的嫌疑人是一回事，基本上算是一般通过的普通人那可完全就是另一回事了，如果说前者还可以汇报的时候想办法通过时间上的小小调整给其他人糊弄过去，后者可真的不是可以通过某种做账手段来规避风险的！

　　组长翻阅着下属递交的照片们，根据他们对芽衣小姐的评估，这些伪造出来的她的同学的受拷问场景应该可以有效的让芽衣小姐的内心产生某种动摇，怀疑自己的坚持是否有其意义，会不会导致更多和自己相关的无辜人遭受到和自己一样的苦难。

　　善良当然很好，但是在现在的情况下那也可以被看作一个审讯中的突破口：“所以现在芽衣小姐怎么样了？”

　　“通过药物让她清醒过来了，麻醉师认为三个小时内状态应该是稳定的。不过短期睡眠剥夺和她之前被注入的上百种药物的复杂协同效果一定是会对思维状况有损伤的……”

　　下属想了想，还是暂时搁置了他观察到的巩膜部分变色状况——芽衣的眼睛中已经被染上了一层诡异的光芒：略带点紫色。这个颜色是如此奇怪，以至于现场的医疗小组一时还没法确定这到底是哪一个器官发出的警报，还是说是某种复杂的药物协同反应产物在白色巩膜上的沉积？

　　不过毕竟生理指标监测没有发现正在迫近的健康危机，可能只是某种特殊的生理效应吧？应该不是太值得花费时间……

　　“这种短期功能障碍也好，按照我的经验，她的感性部分会相对的受到强化……我们现在过去吧。”

　　。

　　琪亚娜想办法翻进了一家建筑师事务所的档案库——她已经查过了，这家事务所设计了ME社总部大厦，包含了从未对外公开的地下部分，她希望可以在这里搜索到之前的原始设计图纸文件，能够验证某个可疑的好心人送来的关押者芽衣小姐的地图情报的准确性。

　　其实，要不是琪亚娜觉得ME总部大厦绝对存在着相当多的监控系统，贸贸然跑过去根本隐藏不了自己的身型，她可能更加习惯于实地去进行更加详细的侦查，这样才能获得最为可行的信息。

　　不过，最近怎么这份文件被人借阅过了呀？这么巧合？

　　。

　　“所以，那个疑似第二律者核心信号你们还没有定位吗？”布洛妮娅接收到了稍稍让自己感到失望的信息——不过她们也只是实习女武神而已，能力不足本身就应该在自己的预想之内：“好吧，那你们尽快，然后碰上什么奇怪的事情记得汇报。”

　　她小心的抽出插在休伯利安的大型电台上音频输入口的电缆，轻叹一声。这群人是真的不靠谱，但凡律者核心稍稍有些移动，她们似乎就不懂怎么定位这样一个律者核心了。

　　

第253章 灰蛇，你说的是什么律者？！

　　阿本森顺利的通过三角定位确定了灰蛇网络中的一个还留在长空市中的一个个体的位置——至于来自灰蛇的消息？

　　自从自己将可可利亚扔到世界蛇总部的某个角落之后，和灰蛇原来的通信渠道似乎就暂时中断了，可能是正在被凯文教训，可能是对自己消息的处理优先级被人工放置到了某个相对较低的组别，更可能是自己触发的警报让世界蛇基地进入了某种紧急状态从而切断了和外界的联系——不过，就算原本的通信渠道完全没有受到影响，用脚趾想想也知道灰蛇是不可能在这个问题上对自己坦诚相待的，按照可可利亚交代的，它可是卷入了一件偷换律者核心的大事。

　　况且，在提前做好准备的情况下，它如果真的想欺瞒自己的真实意图，自己并没有一个非常低成本的策略来发现真相。

　　毕竟谁知道那条蛇为这个阴谋准备了多长时间呢？以有心算无心总是可以带来相当的优势的。

　　但是还是要上门去找这里的灰蛇——不然找谁？直接去找这里逆熵的带队长官共享情报吗？还是别了，逆熵独特的制度让他们一下子涌入了至少三个部分互不归属的力量，往好处说确实是竞争激烈，往坏处想那不就是严重的重复建设吗？再说了，就算灰蛇确实想做出某种欺骗行动，它也至少是会使用相当的真实信息来隐藏谎言的。

　　这些真假参半的待甄别信息至少也可以指示某种调查的方向呢。

　　不过……要是自己真的被完全误导了，那也没有办法。愿赌服输而已。

　　或许是因为从神防委那里半退休了吧，现在的阿本森看起来倒是挺豁达的。

　　。

　　“现在我们来看另一颗疑似第三律者核心的位置——ME社大厦地下室底层。我们通过基于时间积分的测量确定了对应崩坏能辐射的源头精确位置，结合上舰上SAR获取的地下空洞结构形状，以及大厦设计时的原始设计资料，我们已经生成了这样一份电子地图，应该是相当可信的。它已经下发到你们的女武神装甲的任务计算机中了。众所周知，ME社实际上是逆熵在长空市的官方据点，目前内部应该有不少逆熵人员，不过他们主要应该是不对外的情报人员。”

　　布洛妮娅意识到自己之前大概是过于纠结第一个律者核心信号的神秘消失了，浪费了不少时间。妈妈还在看着呢……

　　“那么布洛妮娅指挥官？我们可以直接敲门进去吗？还是说和前辈们一样杀进去？”

　　敏感一些的女武神已经意识到问题所在了，虽然圣芙蕾雅学园作为天命所属单位，理论上和逆熵之间处于某种敌对状态，但是大家都知道：这个任务本身就是逆熵那里的疏忽引发的，并透过某种私人渠道请求了圣芙蕾雅的帮助，并最终构成了这样一个团体实习任务。

　　按照这个关系，在这个任务上，双方是否存在某种潜在的合作关系呢？要是能够合作的话，大概至少可以方便不少？

　　“我们没有和逆熵签署和平协议，逆熵在神防委区域的这种大型据点从法律意义上来说属于是某种民用建筑……好吧，我说明白点，意思就是说：我们这一次任务的法理根据是基于和神防委的合作防卫协定，从情报部门获知了大致威胁情报后，派遣出我们执行防卫任务，在任务过程中，以舰上传感器探查到的疑似律者核心信号为理由，援引紧急情况条例直接搜查目标地点。虽然没有本地法院颁发的搜查令，但是我们的执法至少在行政上也是有一点依据的，所以如果他们在执法过程中并不服从，就控制现场，强行搜查。”

　　虽然布洛妮娅并不是特别喜欢基于这些层垒相叠，处处引用的法律法规体系来给自己的行动找到这种可以说是某种借口，或者更准确的说是某种“逃课方式”。但是毕竟这样的方式可以让自己的队伍在任务中畅通无阻，省去很多麻烦，她还是拿出研究复杂游戏机制的劲头搞明白了这里的窍门——别的不说，就当给自己的说服能力练级吧。

　　“都明白了么？总之，除非逆熵想要引入大规模冲突，否则他们是没有理由在这个过程中强行阻拦我们的。不过我估计他们会使用公司机密的借口，通过各种基本上合法的手段来尝试阻碍我们的搜查，不过这个理由在我们的律者核心威胁状态下不会生效的。大家可以放心。”

　　自己到时候也会跟过去，虽然不是专业的律师，但是在这个场景下也够用了——应该是看在自己导师的面上，至少来自神防委的那些工作人员对自己的态度可以说是友善的多少有些过了头。

　　。

　　“阿本森先生，您终于来了？”

　　“终于？我这次动作相比起您这位搞不好抢跑了几年的先生来说确实慢了不少。不过要是单纯论快的话，感觉不如我现在就入侵灰蛇网络把你秒了。”

　　还是那句话，以有心算无心，在某些高级桌游中可以给你争取到整整一轮无忧输出的时间，往往可以给被突袭方带来字面意义上的毁灭打击。何况，在被动应战的状态下，主动权不在自己手中，博弈天生处于不利状态之下。

　　“那可能并不能做到，灰蛇网络已经事实上被强行分割了开来。即使是侵蚀律者，她在只接触到本个体的情况下此时最多只能做到消灭一个子网而已。”

　　这似乎是梅博士曾经提出的某个反侵蚀律者的初步想法？但是这并不是免费的安全优势。

　　“以效率为代价？值得吗？”

　　“在一位新的律者面前，我个人这点效率损失算不了什么。”

　　？

　　什么？新律者？谁？

第254章 任务变得太快，没人适应的了

　　“其实在我的某一个想定版本中，您和您的神防委真的是可以做到在律者核心被重新激活的动静之下以分钟计时到达现场的……在那种条件之下，我能顺利做到这件事的机会非常渺茫——即使我能够找到、或者凑出和您等价的战斗力量，您也可以通过您类似第二律者的能力从神防委找到有力的支援，以绝对的力量彻底粉碎谋划的。算上华前辈、凌霜小姐，即使其他人全部都袖手旁观旁观，光这三位就足够应对天命和逆熵的潜在联手了……”

　　它似乎刻意的忽略了那个稳坐王座的“冰霜王子”？有什么目的吗？为什么这么说？这不是凯文的授意？凯文完全不知情吗？

　　从阿本森的视角和经验来判定，雷之律者核心和它的适格者身体的融合已经进入了相当深度的阶段，不太可能在剩下的时间中彻底逆转。想要阻止崩坏能爆发的根源已经显得迟缓了……先直接命令姬子和亚历山德拉组织民众撤离？……不，如果不做些什么，这个命令根本没有意义，无非就是决定民众们最后是在无知的平凡还是背井离乡的恐惧中死去而已。

　　灰蛇对此有过考虑吗？

　　“不过，你真打算放任律者核心在融合之后的爆发？长空市人可不少……”

　　考虑到是灰蛇，真的什么都不安排也不奇怪，它一向把平民生命看的和自己生命一样可以随意抛弃的。

　　试着使用空之律者能力，在律者核心融合即将完成的时候将律者直接扔进次级空间层或者干脆直接虚数空间来防止崩坏能在物质世界的大规模肆虐以及伴随而来的大批伤亡？反正律者是可以在虚数空间中存活的。

　　这可能是一个相对比较好的方案。

　　和潜在的大量长空市人口损失相比，一个律者即将诞生的事实根本就不足挂齿了。

　　不过在大量崩坏能爆发的前提下，这个空间锚点的稳定性维持可能会极度困难——本质上也是依靠某种特定的崩坏能的运行实现机制，在外界崩坏能生成的干扰之下，继续维持这种运行特性需要的崩坏能输出功率和控制灵敏度可能会上涨到一个自己完全无法接受的地步……

　　“铃……”该叫就叫，不丢人。不过侵蚀律者对这个，恐怕专业也没那么对口，作用可能不会很大，总之聊胜于无吧。

　　另外一会记得把这个灰蛇的脑袋扔进虚数空间，就这样。

　　。

　　琪亚娜在自己的钓鱼背心口袋中藏了4根甩棍，毕竟它们为了便携性损失了不少力学性能，还是很容易被打折的；两把便携的弹弓和小钢珠们作为聊胜于无的远程火力；还有一大堆某种场景下有用一般除了占用负重球用没有的杂物们；在双手手臂上戴好了专门从某个不知名游商那里定制的护臂用来充当闪躲不了时做出格挡的某种轻便盾牌；好了，差不多了……哦，也别忘了那两把在城市中并不怎么合法的枪……她拍了拍自己的脑袋，是因为和某些低端武装分子冲突发生的过多，都忘了真正的高威胁环境下适配的武装了。

　　她把弹弓清了出去——本身当时买这两把弹弓的时候就是因为它们套子的尺寸和这两把爸爸赠予自己的武器相当符合，非常的有替换性。检查聚焦水晶——校准瞄准点25m……可别忘了，这可不是玩具一般的弹弓，而是真正可以杀人的武器。

　　这并不是演习或者玩笑。

　　虽然远远并不是第一次对人开火。但是琪亚娜觉得自己根本没有习惯这一点，没有习惯敌人被自己亲手射出的能量弹命中而肉体粉碎，握着残肢甚至与鲜血哀嚎。

　　她当然知道穷凶极恶的人和自己只能是你死我活，她当然知道；她当然知道芽衣正等待着她或者任何一个有正义感的公民的拯救，她当然知道。

　　但是这和自己还没有习惯独自夺走他人生命有什么关系呢？

　　毕竟自己只是一个刚刚成年的女性而已。

　　她沉默的做好了战斗准备。将这些思绪用建筑的复杂平面图替代，对了，这一套虽然是钓鱼背心，但是这两把明晃晃的准军用武器在外面显然是有些过于高调了……拿随便一件和季节并不是特别相符的灰绿色大衣遮盖一下吧。

　　于是她就这样被公共汽车运送到了ME大楼楼下。

　　“这里楼上的部分还在进行正常的公司运营，不过地下最深处的几层进行了严格的封锁，所幸，我为你在前台的行李寄存处准备了一张可用的磁卡，ME社安全系统的审计是每个小时的自动任务，在下一个小时的审计开始前，您可以随意使用这张包含了最高权限的磁卡，系统不会报出任何错误的。”

　　没有别的办法可以验证神秘人的那些信息。而对于这样的特种行动而言，情报中的小小疏忽都意味着小分队的毁灭，但是……

　　现在还有别的办法吗？

　　自己也没有一个可靠的团队去解决一切情报问题呀。

　　再说，都到了这里，就算面对最糟糕的情况，也没有逃跑的道理，唯有浴血而已。

　　主电梯安静的将她送到了非封锁区的最下面一层，伪造的磁卡表现良好，看起来没有任何异常。

　　不对……这里怎么会有这么多穿着女武神装甲的人？

　　长空市不应该会有天命的常备武装力量的啊？

　　在她的视角中，大约三个小队的女武神挤在这个楼层，其中大约一个小分队站的分散一些，隐隐的可以看出是某种控制楼层的战术思路，不过显然执行的松松垮垮的。剩下的女武神则主要是挤在这里通向下层的必经之路上，和一些穿着黑色西装的人呈现出某种对峙。

　　零头的那个女武神和自己一样，一副欧洲人的长相，不过没有携带自己知道的任何比如大剑大炮之类的女武神标准武器，反而是背了一把类似于神州地区古长剑式样的武器，节省出来的挂点上挂着一堆自己没见过的设备，看起来似乎非常高端。不过她现在和对面争论着什么。

　　但是听起来她正在劝说这里的人尽快撤离？啥玩意？这对话怎么听起来那么不合理呢？

　　算了，重要的问题是：自己怎么样绕开她们，继续前进呢？

　　

第255章 事情总是这样，不会在你做好万全准备之后才来

　　负责管理楼层的女武神终于慢慢悠悠的走到了自己的身边——不过可能也是因为自己看到这层情况的时候，没有表现出什么明显不符合氛围的动作？

　　不过话说回来，一般全装女武神确实是可以无视普通人的武力威胁的，在城市执勤的时候就也没必要表现的过度紧张。

　　“女士，逆熵的课程中一定对大崩坏事件有相当的培训，所以我就不赘述了，现在你需要立刻撤离。”

　　或许是因为琪亚娜对这里看起来熟门熟路的，因为接到了某条消息而心烦意乱的女武神把她面前的这位长大衣下隐藏着一整套装备的女性认成了隶属于逆熵的某一位潜伏特工。本来大家是要进到那里面看那个律者核心信号源的，但是现在任务被姬子老师临时改成了撤离任务。

　　并且这个撤离任务下发的非常急，除了需要做出撤离行动的大体目标之外，具体的细节根本没有下发，哪些人在撤离范围，撤离路线，撤离路上的组织一概还没有搞清楚。于是这道命令暂时就是根本不可执行的，布洛妮娅甚至没法确定她带来的四个小队需要在哪个区域展开，于是她只能让大家现在这里稍候。

　　本来负责控制本楼层的女武神们当然也在范围内。她们只是按照某种惯性还站在原地和而已，就算发现了从楼上跑下来的琪亚娜疑似携带携带着武器在长空市到处乱转的违法行为，但是这还真不是圣芙蕾雅能够管辖的范围。

　　“明白了，但是撤离与否显然并不是我能决定的。”琪亚娜顺势接下了这个逆熵特工的帽子，低下头灵敏的从女武神根本不存在的阻拦中跑走了。

　　好了，第一道防线过去了。她想。

　　那群围在门口的，多半是正统逆熵的人怎么混过去？另外如果找到了芽衣，那个人原来给两个人安排的维修工身份还可以用吗？这里这么多人，还能只用手里的维修工具箱和背着的木梯子畅通无阻吗？

　　。

　　“现在的实时背景辐射已经处于异常的上升状态了，女武神对崩坏能有相当的适应能力，但是贵方大部分成员并没有。我们的提议本身就是基于通盘考虑而已。另外这也只是通报和建议，我们现在有别的……”布洛妮娅从刚才直接姬子老师发送给所有实习女武神的紧急通讯内容推断出了比她的一般女武神同学更多的情报。

　　用这样一个甚至称不上任务的紧急事件来打断之前安排的好好的搜寻任务，只能说明姬子老师已经收到了某些显示情况已经在短时间内极度恶化的可信情报——如果不是短时间的话，她只会先向圣芙蕾雅请求更多的资源，而不是布置下来这样一个难以实现的任务。

　　在正常情况下，在现场的女武神当然也会被安排任务，但是不会是现在这种语焉不详、有且只有粗略任务目标，没有得到充分展开的任务；而是相当具体的完整任务简报，实习的女武神们将会被重新整编为小队，作为某种提前的侦查组、先遣队，去完成正式任务展开前的现场侦查工作之类的事情，帮助提升大队伍完成正式任务的效率。

　　现在姬子老师可能一边在和学园长请求援助，一边忙着参考长空市已有的类似撤离预案制定对应本次情况的具体信息。考虑到长空市的地理位置，和神防委的商谈也必不可少……想想就知道麻烦的要死。

　　妈妈是神防委战斗组那条线里的，对于行政那块具体做出决策最多也就想办法加快流程，可能可以直接联系到维尔莱茵先生？

　　唉，感觉真是太麻烦了……

　　布洛妮娅忽然感觉身体一重，身边的同学们中也忽然开始东倒西歪起来——怎么回事？怎么感觉女武神身上的装甲忽然加重了很多？

　　重力异常？

　　引力并没有发生巨大的变化，只是身上的女武神装甲忽然被切断了能源供给……怎么回事？

　　她听到了来自地下的巨响：某些东西破碎产生的怪响以巨大的分贝突袭而来，没有任何准备的，站在通向地下的逆熵特工们首当其冲，东倒西歪的摔倒在地，不少人的武器摔落在地。

　　女武神这里也没有好太多，因为毫无征兆的失去了装甲的助力系统和自动平衡系统，完全没做好准备的她们同样失去了对自己身体的掌握，不过女武神装甲的物理防护依旧存在，至少没人在这个过程中受伤。

　　怎么回事？

　　然而还没等布洛妮娅想明白这些现象的缘起，将整个黑暗地下空间照亮的灯光系统也在这种未知的情况下忽然失去了光亮。

　　只留下了四周一片漆黑，和从黑暗中传来的惊呼与痛呼。

　　似乎还有一点非常奇怪的感受，但是布洛妮娅非常少见的混乱大脑还没有抓住她本可以抓住的那个潜在洞察。

　　她只看见一点似乎是橘黄色的光芒，在自己不远处的空中飘过，左躲右闪不知道做了些什么，没入了地下，再也不见了。

　　先不管那是什么玩意……自己的电台怎么也同样没有动静了……某种EMP类似物摧毁了所有这里的电子设备吗？那灯光似乎不是同步被关闭的啊……

　　她想到了些什么，盲操了几下自己身上的电台，果然，供能从女武神装甲的主能源线路切换到电台内置的备用电池后，自己的耳机中又传来了某种轻微的无线电干扰声。

　　是崩坏能的抑制？

　　但是并不是学园长的神之键——先不论强度，约束之键是明确做不到对能量形式的高精度选择性抑制的，在崩坏能失效的同时，自己的无线电台即使打开，也会发现收不到任何一点信号，频道中只会留下一片死寂。

第256章 一种更好的可能性

　　灰蛇，或者曾经的灰蛇个体，现在毫无生机的躺在地板上。

　　不过并没有什么明显的外伤痕迹。阿本森只不过是使用了侵蚀律者的权能将这个智能体及其内部所有能找到的数据全部暴力拆解了出来。并且发现它看起来确实被踢出了传统上而言的灰蛇网络了而已。

　　哦，准确来说描述不是很对劲，它就算工作状况一切正常，也是不会有生机的。要是有的话，不知道在哪里躺尸的梅比乌斯可以一脚踹开棺材板，把这个从她实验室溜走的小家伙当场抓回去。而且凯文多半不会阻止——连消失已久的梅比乌斯都冒出来了，把梅博士的事情交付给她显然从技术上而言更加可靠一些。

　　“无量塔，我使用某种方式，将一种类似于你熟悉的神恩结界的场域覆盖到了长空市城区，这个场域主要是用于且仅用于压制崩坏能以及超高频电磁波，并且压制强度上限也并不大，在崩坏能层面基本上只能用来压制崩坏事件发生时随之产生的广域崩坏能辐射以及不特定的崩坏兽，对于律者，我并没有能力压制它……或者它们。”

　　从这个显然是被灰蛇们视为牺牲品的灰蛇的数据库中，铃过滤出了一个令人担忧的迹象，在一份崩坏事件的预评估报告对应的批注中，这个灰蛇着重圈出了两个律者在一天内同时爆发的情况，虽然不能排除这个标记其实只是灰蛇在尝试误导自己。

　　忠诚的语音合成器将意识中的信息流转化为普通人更容易接受的语音，再通过调制后的无线电波传递到上方飞行的半旧浮空战舰。

　　那种类似心灵感应的能力没有使用，倒不是不好用，而是调制好可以直接指向性刺激接收方大脑的崩坏能强度本身就不会很大，同样会被阿本森自己的崩坏能压制场给无效化掉。为了防止广域的崩坏能辐射对于平民的伤害，只是付出通信降级的代价真是太划算了。

　　说到这个技能……之前自己和铃想尽办法构建的对时空结构的新的理解，这项困难的研究产出的成果不仅仅是目前还需要相当工作的实用化熵递归装置，阿本森利用这些新的知识在律者核心的使用上上发现了一些新的东西。

　　具体但简单的说，从前的阿本森的律者权能模拟，是通过对对应律者核心量子级的精细结构扫描复刻，从而能够以侵蚀律者核心中的崩坏能作为动力源、通用计算结构作为某种崩坏能运行结构模拟器，实现另一个特定律者核心的“权能”，这当然是了不起的传奇成就，阿本森敢打赌梅博士也会对自己的这一套方案感到惊讶，但是单纯从使用崩坏能的角度来说，事实上现有的依旧没有脱离开律者核心中的预定义结构，远远不够灵活。

　　但是现在，基于对这些复杂量子结构在实数时空中运行的新理解，阿本森和铃现在已经可以理解这些量子结构中的子结构了。通过更加精细的调节，两人已经可以简单的定制律者权能了。

　　例如现在，在之前，阿本森可以做到的是直接驱动侵蚀律者核心，模拟出約束之律者的权能，让整个长空市如同上个世代中的某个倒霉的城市一样，失去她所有的居民，只有极少数的融合战士可以合力在这个区域能生存。

　　但是现在，能量的压制力几乎完全停留在崩坏能区域，在其他领域只有非常少的微小影响，普通人的神经信号在这种情况下依旧可以如常运转。并且，由于这种压制集中的特性，阿本森估计这种抑制场的最大功率应该远高于上个世代的律者能做到的极限。不过他现在因为担心在电磁场上溢出的能量抑制效应对于普通人健康的潜在影响，没有全力以赴而已。

　　哦，也不是没有全力以赴，虽然律者核心上的输出功率确实没有达到极限，但是更多的调整复杂度上所引入的超指数级别的计算复杂度增长，还是轻易的几乎榨干了他和铃两人共同的算力极限。

　　能腾出空间和无量塔小姐在无线电上扯淡已经是硬件调度器设计卓越的证明了。

　　“好的，前辈，我们在休伯利安上也看到了对应的异常点……我会在五分钟后部署到那里，亚历山德拉女士会为我提供支援。”Nexus系统需要预热——没有律者来袭的提前警报，这套战甲根本没有提前上电准备支援。休假赶过来看女儿第一次实习任务的融合战士也是一样，除了几件换洗衣物外什么都没有携带，哪怕只是身上带一把量产神之键，她的战斗力也会得到很大的加强，有信心对抗一个刚刚诞生的律者。

　　而若是什么武器都没有拿……除了华前辈有特别的徒手战斗训练以外，就算是凌霜师姐也会感到头疼的吧？

　　“明白。我这里需要维持崩坏能抑制场域，没有战斗能力。”

　　。

　　“布洛妮娅，布洛妮娅……”然而布洛妮娅正在以一种不顾形象的状态挥舞着手电对着那些黑暗中的女武神们大吼大叫，想要恢复她们的秩序，根本没有听见电台中来自母亲的呼叫。

　　黑暗中，女武神们慢慢恢复了秩序，她们中有些聪明的家伙已经也自发的找到了使用电池驱动的光源了，在无边的黑暗中，这一点点闪亮起来的光源就足够平息人们心中无形传递的恐慌了，就算没有布洛妮娅的主动收拢队伍，相信她们也能在差不多同样短的时间内找回秩序。

　　逆熵的特工们作为普通人身体素质还是稍差一筹，依旧处于东倒西歪之中，不过应该也不会有什么大碍……布洛妮娅终于发现了来自妈妈的呼叫。

　　

第257章 圣芙蕾雅的带队教师当然不觉得这是实习任务

　　妈妈主要有两件事，第一件事是问自己女武神的通用武器配置中，哪一种近战武器传递崩坏能的效应相对最好，哪一种远程武器在轻便的同时还能保证对标准小型崩坏兽有足够的停止作用。毕竟她对于女武神的武器套件其实没有自己那么熟悉。而休伯利安作为圣芙蕾雅学园这样一个女武神学园的财产，它的女武神武器库中显然不会包含为融合战士专门设计的武器。话说回来，天命也从来没有证实过专门对神防委相关区域进行渗透任务的女武神战斗小队的编制存在……所以不言自明，天命所有的武器库中都不应该存在“为融合战士而设计的”武器。

　　另一件事就是临时代替姬子老师传递一份最新的任务修正，现在，休伯利安上临时成立的指挥部发现，在当前的情况下，她们不需要也不可能做到撤离整个长空市的数以千万计的民众：相反，由于随着律者诞生而产生的崩坏灾害和崩坏兽潮得到了控制，现在对于正处于布洛妮娅脚下大约50米处的那一个律者，它真正能够直接产生的威胁的范围已经缩小到了仅仅几个街区范围内——如果有人能够及时到位，将它堵在地下不乱跑的话。

　　不过，律者本身的战斗力并没有非常明显的削弱，要消灭或者将它无害化或者只是临时控制它的运动范围，还是需要投入等价的战斗力量。而且显然，这种对抗律者的任务从各种意义上都不是非常适合女武神学员作为她们的实习战斗任务，怎么说也得A级及以上女武神的战斗力才能站上对抗律者的战场，因此姬子老师和战斗力相仿的她正在全力准备作战的事情，马上就会被休伯利安部署到ME社大厦顶楼参与对抗律者。

　　虽然布洛妮娅记得非常清楚，在神防委现行条令中，面对律者级别威胁的时候，一支类似的快速反应小队绝对是要类似华前辈、凌霜前辈这种大师级战斗专家来带队的……自己的妈妈可能在战斗力层面对比起她们来还稍有挑战，但是，就此时此刻而言，能在十分钟内赶到这里的，可能也就是她们了。至于自己的导师……在今天以前，自己还从来没有听说过谁可以阻止崩坏事件中律者核心深度激活过程中自然散逸出的崩坏能呢，谁在现在做到的这件事并没有那么难推测。

　　哦，妈妈最后还交代了一点别的事情：千万小心，必要的时候直接使用撤离水晶。撤离水晶还可以带上几个人一起回到太虚山上一个相当安全的地方。

　　可是妈妈，我自己脖子上的那颗水晶并不能把所有的同学们都带走啊……作为指挥官，自己显然不能在看到形式不利的时候简单的抛弃责任，一走了之。

　　也许是因为年轻人还没有真正的面临过生命陷入危机的时刻，总是以为自己可以顺利的度过一切难关；也许是因为从来没有直面过失去生命的恐惧，她们总会轻易的将诸如责任、荣誉这种东西放在自己唯一的生命之上，并且假装自己已经为这种价值判断进行了深刻的思考。

　　然而，生命写入基因中的求生本能，只有很少一部分人才能真正战胜。在真正能够做出保存生命和舍生取义两种选择的时刻，并没有那么多人可以决然的遵守自己曾经的预想，但也正因为此，每一个超越生命最底层逻辑的选择都显得那么难能可贵，闪烁出让即使是上帝也为之侧目的人性光辉。

　　今天我们会见到它吗？

　　。

　　琪亚娜趁着之前那一阵不知道怎么回事产生的地震引发的混乱，像轻灵的猫一样飞过了在楼梯口横七竖八躺倒的人们，不知道为什么，完全的黑暗没给自己带来任何一点阻碍，不过感觉以前自己也没有这么轻松的样子，在现在就仿佛自己戴上了一个轻若无物的夜视仪？周边的一切都在黑暗中无法遁形，虽然是以一种和肉眼不大相同的形式。

　　这种视觉中的绝对黑暗和感觉中对环境的清晰直观感知在琪亚娜的理智部分引发了轻微的逻辑矛盾——在绝对黑暗中，一个普通人类是显然不能通过视觉来获得对周边环境的清晰感知的，即使可以，这种感官似乎和视觉也完全不是一回事。

　　但是这种矛盾飞快的被更加忙碌的理智部分忽略掉了。琪亚娜满脑子都在想着趁着这段混乱的时间在这里找到芽衣同学再帅气的把她救出去，刚刚的地震在带来混乱的同时也破坏了原有的地形，她的理性正在全力处理收集而来的信息，弄明白刚刚的震动中，哪些地图上原有的路线已经不再具有以优秀高中生为基础的通行条件——在她的印象中，芽衣同学有基础的体能训练，但是应该是没有在墙壁上横过来走路的功能的。

　　啊，别误会，自己也没有这个能力。除了某些神秘的漫画家的想象，谁会有这种走路的方式啊？而且说实在的，从运动力学的角度，只要人还依靠双脚来走动，他们的移动能力都不会有本质上的改变。

　　不过这里的人显然不是很多，至少密度是远不如自己刚刚路过的那一层的，那里的女武神数量可能都比这里的每一层的人数都多，这里为数不多的人往往还忙着救助在刚才受伤的人们，根本没有心思关注办公区域内忽然出现的陌生身影：都刷开了门禁，她肯定是有权限的，而且生面孔搞不好又是一个之前承担机密任务的探员呢？

　　处理完了受伤的同僚，还有一些损坏的设施需要记录报告甚至简单的修理，虽然刚才地震了，但是只要没有响起紧急撤离的广播，这里特殊的工作就意味着大家并不能超越权限，擅离岗位。

第258章 这只鸭鸭比同类幸福多了

　　如果说在上面几层，情况主要是遭受小天灾后的办公室白领们的自组织行动及其行动中的有趣故事；中间几层的情况专门用于表现一个发现自己负责的工作在眨眼之间彻底崩盘的倒霉仓库管理员的悲惨故事；最下面几层那显然就多少有点R18作品的意思了。

　　如果琪亚娜是一位来自圣芙蕾雅学园的女武神学员，她就可以从浮空战舰的侦查平台和完善的后勤支持中收到对当前整体情况的概括性信息，就会意识到出现这样的事情并不让人感觉意外：无非就是在雷电芽衣的情绪崩溃，成为律者的那个瞬间，这位新晋律者心中的仇恨与毁灭的直接指向就是那些在地下深处想办法从自己的父亲的口中问出被偷走的律者核心情报的逆熵特工们。

　　在阿本森根据实时崩坏能辐射强度反射式激活的抑制域还没有来得及将它的能力无效化的时候，从休眠状态醒来发出第一声响亮哭鸣的律者核心忠诚的在第一时间为自己的主人实现了这个充满仇恨的愿望。

　　不过琪亚娜现在毕竟没有情报来源。她正对着一左一右两条同时被坍塌的墙壁半掩埋的通道发愁——建筑图纸中唯一的通道被基本上堵上了，自己又没有搬山填海的功夫，这怎么过的去啊？就算自己能想办法过去，芽衣同学也不太可能追过来吧。

　　她听见身后传来急促沉重的脚步声，是谁追来了？

　　奇怪，自己应该没有暴露才是啊？琪亚娜的左手紧张的伸进自己的大衣中，抓住了自己右手边的枪柄——如果实在不行，打起来之后怎么办？放弃芽衣撤离还是……

　　但是手中冰冷的金属触感让她急躁的心稍稍冷静了一些——也不一定是敌人，大可不必如此紧张。

　　她闪身躲到墙角后面。

　　。

　　说实在的，布洛妮娅是不愿意跑下来的。

　　因为下面真的有一个货真价实的律者级别存在，要是真的碰上，自己是完全没有任何对抗的能力的，甚至自己可能连捏碎脖子上导师给自己的撤离水晶的时间都没有。另一方面，其实这里下面都是逆熵的特工，他们又不是真的平民，说难听点关自己什么事情嘛！

　　但是下发的撤离任务详情中还是包含了他们，可能是因为在这个任务上我们和逆熵的某种合作关系？

　　她并不知道这个决策是如何做出的，只是既然自己的妈妈和自己的导师都没什么意见，大概也不会有什么真正的危险？

　　但是无论如何，这个部分的撤离任务依旧是时空上离律者最近的那一部分，从自己是实习女武神们中毫无疑问的领头角色出发，那显然也只能由自己来接手这个部分。

　　这个确实是女武神和融合战士理念中的统一点，无论是神防委这边的凌霜前辈还是天命教会在塞西莉亚失踪后重新任命的那个叫幽兰黛尔的家伙，毫无疑问她们都可能会出现在稍后一些时候猎杀自己脚下这位新晋律者的紧急任务中，并且承担最为困难的部分，直面律者。

　　话说回来，逆熵不也是这样？律者瓦尔特一会一定也会出现的……想到稍后会出现的支援，布洛妮娅还是感到了安心——直面律者，哪怕只是一个可能性，对于这位生活还算美满、且对崩坏事件的了解有些过于丰富的女孩来说，还是让她胆战心惊了一些。

　　已经基本上走到头了……不对，生物传感器检查到前面还有一个人形生物，而且躲在墙后面……发现自己倒是不意外，自己没有压制脚步声，对于精英特工来说这个表现并不让人吃惊。

　　“前面的那位躲在墙后的逆熵特工，圣芙蕾雅学园的浮空战舰已经确认了更深层律者的存在，因此还请尽快前去避难……咳……不，那个，我是说，你需要帮助吗？”

　　布洛妮娅瞄了一眼自己的崩坏能警示器窗口，差点没咬到自己的舌头——什么玩意？怎么前面墙后的数值处于暴涨状态？地底下的那一个已经被标记的律者的崩坏能辐射源不是依旧存在吗？

　　这啥啊？她鬼使神差的去问了前面那个人现在还好不好。

　　。

　　琪亚娜很高兴追来的人似乎是把自己认成了逆熵特工，而且看语气，显然也不是逆熵自己人，糊弄过去非常容易。

　　但是她带来的噩耗显然让这点高兴瞬间灰飞烟灭了——律者？就在自己脚下？也就是在芽衣那边？

　　律者？

　　律者！！！

　　很不幸，琪亚娜真的知道律者是什么样的存在，有什么样的能力。

　　明明自己已经一路顺利的到了这个自己之前最开始收到情报的时候想都不敢想的地方；明明自己现在离芽衣的 直线距离甚至可能不超过20米；明明律者事件是一个非常非常罕见的事件……

　　它怎么就在这个时候、这个地方……

　　就仿佛自己的努力完全没有任何意义一样……

　　为什么？

　　她连质问的力气都没有了——那没有意义，你知道世界就是这么不公平。

　　如果能再快一些——那没有意义，你知道你面前被堵死的通路根本不是短期能处理的。

　　如果自己不去图书馆验证情报——那没有意义，你知道你不可能是这样一个人。

　　似乎现在的经历只是对一句俗语的糟糕验证——性格决定命运。

　　而性格是由自己过去经历的一切决定的。

　　所以是命运让自己救不了芽衣同学？

　　bullshit。

　　她清晰的听到了另一个自己的态度。

　　她觉得，她说的对，再对不过了。

　　。

　　显然单纯的询问是阻止不了情况的恶化的。

　　不过好消息是，来自浮空战舰的新通报证明了布洛妮娅对于眼前发生的事情其实也根本没什么决定权——她连融合战士都暂且不是，有什么能力干涉一个律者的“升变”过程啊？

　　至于坏消息？还用说？

第259章 布洛妮娅迟早要去虚数空间走一趟的

　　布洛妮娅感觉自己的记忆力从来没有那么好过。和自己导师的一段对话飞快的在自己的脑海中闪过。

　　在前方突然出现的律者压力之下，或许是自己的潜意识给了自己的一线生机……

　　“撤离水晶，技术上来说就是我封装了一个第二律者的能力预发动模型，它会在外部约束崩溃时失去平衡结构，进入演化状态，从而将附近的空间整体传送到一个预设点，也就是太虚山的某处。不过从用户的角度上来说，你只需要记住捏碎即可使用——所以小心不要在自己不想要的时候弄碎了。另外它的作用范围其实是以其为球心，有一定半径的球体，所以只要离得够近，完全可以带人一起跑路。以上内容有什么问题吗？”

　　“那么导师，如果敌人也在这个范围内怎么办呢？”当时还显得小小的自己举手提问。

　　“一般不建议你这么搞，因为落点执勤的家伙一般可不会想到会有明确的敌意个体存在……不过你要是真的太担心了，我倒是想到一个办法：我知道一个地方，那里就算是扔过去一个律者，也有十四分之十二的概率它们永远没法靠自己爬出那个地方。不过那样的话，你遭受快速救助的难度就上来了。你要的话，我可以把你的撤离水晶弄成双模的，单独破碎其中之一依旧正常回太虚山，一整个砸出去，两个一起碎会触发类似的放逐模式，把对面那个点上的两米球体直接扔进某个世界泡……”

　　那个地方其实只是一个荒凉的小小世界泡而已，完全可以作为律者的监狱。

　　布洛妮娅想起来了。尽管她并不知道，面前的空之律者虽然完全没有西琳使用律者核心的记忆了，单纯一个遥远的世界泡对她而言也根本构成不了什么有效的阻碍——甚至连额外消耗她能量的能力都没有：一颗小小的预封装崩坏能赋能水晶，在考虑到对外崩坏能辐射以及自然崩坏能辐射流失的基础上，里面根本不会有太多能量的，在虚数空间里跑不了“太远”。

　　她飞快的撕开手部装甲的快拆套，丢掉了在这个场景下碍事的东西，将自己的小手试着从女武神装甲领口的位置伸进衣服，去够自己挂在脖子上的水晶的绳索。

　　半旧的女武神装甲领口处的缓冲层和护甲部分的结合没有那么牢固，被手背轻而易举的推开了，虽然硬质的复合材料护甲边缘做了打磨处理，但是那一层本来安置在那里的缓冲层设计当然是有其原因的，硬质边缘和娇嫩的皮肤粗暴的摩擦，尽管没有流血，但是依旧相当疼痛。

　　不过疼痛也没什么不好的。

　　虽然不知道前面的律者为什么没有趁着自己刚刚行动的时间来把自己干掉，但是这种自己完全不了解的律者的心思谁抓的准？自己也没有导师的本事作为后盾可以和它谈笑风生的，还是让它暂时离开人类世界自己更加安心一些。

　　毕竟，如果它真的和瓦尔特先生一样对人友善，那自己也可以后面表达真挚的歉意；而要是相反，可没有人能拯救自己了。

　　布洛妮娅手上毫无停滞的扔出了撤离水晶，按照预想，律者很快就会连同着掩蔽着它的墙壁一起被放逐——她对自己的投掷精准度还是很有信心的，何况距离也确实不是很远。

　　。

　　琪亚娜显然成功的再一次激活了她体内的律者核心，不过值得上个世代的老家伙们庆贺的是，她并没有什么消灭100个不服从崩坏的人类这种无聊的每日任务要做。

　　事实上她还没有完全从之前的震惊中缓解过来呢，虽然决定反抗命运，但是她或者她都不知道具体要做些什么，还处在空喊口号的阶段——不过总之继续往下去是一定不会错的，万一还有奇迹呢……咦？什么东西？

　　空之律者核心激活之后，她获得了一些新的东西——因而直接感知到了那枚撤离水晶破碎之后继续运行的某种能力：那她的律者核心可太熟悉了。

　　于是当然的，这一点被“普罗米修斯”窃取而来的火焰根本不能影响它曾经的主人“宙斯”：琪亚娜甚至连手都没有动，这一点小小的波澜就消失于无形。

　　“宙斯”当然不会在这种情况下给“普罗米修斯”什么好脸色，布洛妮娅在这种完全没有预想的情况下，就连同着堵塞着路口的一堆砂石，被空之律者的正牌技能直接扔进了那个荒凉的世界泡。

　　看来暂时是回不来了。

　　。

　　“铃，有可能吗？”

　　“我们现在的算力只够不断根据当前情况调整各点能量输出值，保护每一个人；要对律者施加额外的崩坏能抑制来压制它们，就意味着你必须放弃对长空市一部分人的保护。”

　　铃没有做出自己的评论，按照她对于某男子的理解，在这种情况下，他不太可能接受这种交换——保护长空市的民众这件事本身需要花费的精力就远大于快速解决新生的律者，就算是两个也一样。

　　“明白了，但是这样，我担心亚历山德拉她们没法取胜。Nexus系统对女武神的压力还是蛮大的，姬子坚持不了太久的。可惜亚历山德拉不懂怎么用那个东西，以她的崩坏能适应性，能陪律者们玩到下个世纪。”

　　“能拖住就行，我已经通知了苏，他会想办法快速投送支援力量。只要华姐发起进攻，一切都会好起来的……”

　　前提是琪亚娜——也就是空之律者核心的载体这一次不要太快掌握反制千界一乘的方法。否则就会和上次一样，融合战士们只能靠非空间的其他载具赶到这里来。

　　远处楼顶上一点闪光闪过——那是姬子带着亚历山德拉直接空降在在ME社大厦的楼顶时某种化学能反冲发动机的工作闪光。

　　可惜亚历山德拉的医疗能力对于辐射病的疗效并不是特别好，否则那也是有效延长姬子续航的一个办法。

第260章 律者都要先膨胀一波吗？

　　Nexus系统已经启动，自己能坚持的时间相当有限，没有太多浪费在通勤上，姬子飞快的跑到了大厦电梯井的位置上，大剑向下挥舞，虽然剑刃并不怎么锐利，但是在巨大力量下，即使是力学性能相当卓越的建筑材料也不能阻挡高强度合金钢的前进，楼板轻松的破碎了，碎屑咻咻的向下坠落——当然，还有预想中的一整个由浮空战舰供能的女武神装甲在失去了脚底的支撑后坠入深谷。

　　重力的加速度可比自己想办法向下加速效率要快的多了，而且还是走直线的。

　　不过装甲上只有一套固推作为下落缓冲，之前降落的时候已经用掉了，现在并没有得到补充，通过简单的物理学可知，重力势能此刻转化出的动能必须通过某种方式得到消耗，无论是通过下落过程中阻力还是下落终点时地板的巨大形变，总之这些能量必须被消耗，否则速度就永远不会为0。

　　无量塔姬子顺利的落到了电梯井的底部，沉重的装甲带着巨大的速度连续击穿了两层楼板，漫天尘埃蜂拥而出——不过之前大厦已经断电，否则她也不敢在没有充足情报的情况下这么跳下来——谁知道这座大厦的强电线路具体怎么样安排的？这套系统设计的时候也不知道有没有考虑过这种工况。

　　一股冰凉的感觉流过她的双腿，因为冲击而收到的疼痛飞快的恢复了——随队有医疗类融合战士实在是太爽了，一般的轻微伤，甚至是影响战斗力的轻伤都可以飞快的解决，这在小队规模的战斗中能带来太多的优势了。可惜天命还远远没有能够复刻出类似的产品。虽然首席女武神的黑渊白花经常被研究，但是似乎是没有太多类似的成果出来。

　　不过有些奇怪，大厦里怎么没有布洛妮娅的女武神装甲信号呢？她是已经带着其他女武神前去其他地方疏散人群了吗？不过这样也好，就不用担心亚历山德拉在战斗中分神了。

　　姬子挥手拂去压在自己身上的一堆水泥碎块，站起身来，单手撕开已经扭曲的金属电梯门，冲入楼层——这里似乎就是底层了？律者们就在前方。

　　。

　　琪亚娜如愿看见了她的同学，雷电芽衣——或者说一个雷电芽衣一样的“人”，毕竟一个普通的高中生显然是不会眼睛中发出光束还悬浮在空中的。

　　这个雷电芽衣类似物显然是击溃了几个躲在屋子里的人的抵抗，将他们像老鼠一样赶出了屋子，再通过某种方式解除了这些人的逃跑能力。她正在慢慢的飘向这些在地上痛苦的挣扎的人们。

　　“芽衣”知道琪亚娜到了，但是显然曾经温柔体贴的她暂时顾不上这件事，她依旧紧紧的盯着那些在地上挣扎的特工：地位已经逆转了不是吗？

　　她飘到了其中一个特工的面前，面无表情的盯着这个腿部神经生物电流被完全扰乱，肌肉不断痉挛的家伙，他的手上显然也有大片的严重灼伤痕迹——是之前枪械在感应电磁场中升温熔化灼伤的。

　　不过特工虽然四肢受伤，但是显然没有对律者投降的打算，他的嘴还是空闲的：“哈，我的人生终于你这个可笑的生物之手吗……”

　　一股青烟升起，强大的电流流过了他的身体，欧姆定律指出了一个忠实的结果，巨量的热能从电流流过的地方生成，而人类的躯体，富含水这种东西，在吸收了热量之后，液态的水自然的会切换成另一种形态，水蒸气。

　　这意味着等压体积的急剧增长。而人体内的空间是非常有限的——这意味着爆炸。

　　于是还没有说完，一声爆炸声之后，他就永远的从这个世界上消失了。

　　一些碎屑沾上了芽衣身上已经被各种各样的污渍污损的衣服，不过她视若无物——已经完全弄脏了，就算现在再多一些人体组织又如何？时间不能倒流，一切已经不能挽回了。

　　“芽衣，芽衣！”琪亚娜直接闪现挡在了其他幸存者面前，她知道芽衣同学之前就被关押在这里，可能被这些人折磨，但是芽衣同学不可能是现在这样，对生命表现的如此漠视的人。

　　那样的芽衣，自己并不熟悉……而且最主要的是，已经没有时间在这里浪费了，她难道没有听见来自不远处的轰然巨响吗？很有可能那些女武神已经过来了！

　　如果可能，琪亚娜并不是很想和她们发生正面冲突。不过芽衣……现在似乎是律者？那这方面似乎是可以不用担忧了，她们已经会追踪她到天涯海角的。

　　琪亚娜还没有意识到自己目前的身份。

　　“芽衣”偏了偏头，明明是自己的同类，为什么要阻止自己？不就是一些人类吗？有什么好怕的？说起来，原身那个软弱的家伙是不是想知道什么来着？记得是爸爸的一些事情？

　　于是她隔着琪亚娜单薄的身躯，毫不在意的对着剩下的幸存者或者战俘问出了问题：“我父亲，他现在在哪里？”

　　没有人回应。

　　虽然在这一层的逆熵特工都很可能缺少道德这玩意，但是背叛自己的组织，站到面前的律者一边。

　　图啥？为了现在活下来？不会真有人觉得瓦尔特盟主打不过面前的律者吧？要是现在背叛了，无非多活几天而已，而要是自己现在“殉职”，至少还可以为家人留下一份荣誉和相当丰厚的抚恤金。

　　“芽衣……我不管你是芽衣还是什么，现在我们必须立刻离开这里，后面很可能已经有人追上来了。”

　　琪亚娜都已经听见向自己涌来的沉重脚步声了，她试着去抓住芽衣同学的手，用刚才自己不知道怎么就掌握的传送能力带着她逃离此处——被天命追杀的事情放到之后再说，这里最起码大厦搞不好就要塌掉了。

第261章 你惊讶什么啊？

　　这一点耽搁就不够让她们消失在无量塔的视野中了，一个相对于两个女孩体型远远更大的金属巨人绕过了拐角，进入了场地之中，那上面的设备仓空间必然是相当充裕的，绝对是有类似记录仪一样的东西的，现在她们的样子一定已经被记录下来了。这下可完了。

　　对另一边的无量塔而言，自己大概还剩下10分钟左右不会留下不可恢复性损伤的活动时间，超越安全限大概还能再争取5分钟，再往后就会因为身体无法承受溢出的崩坏能辐射而完全失去战斗力，需要等回去来自阿本森前辈疑似基于某个神之键的高等级医疗支持和漫长的修养期才能恢复。

　　不过15分钟……大概也够了吧，学园长作为货真价实的S级女武神，不至于那么长时间还到不了吧？她凝视着场内骄傲的伸展着半边羽翼的雷之律者以及她身边似乎没啥斗志的疑似拟似律者。怎么？在第二律者那里尝到分散人类一方战斗力甜头之后，现在的崩坏意识每一次搓律者的时候都会送数量不等的拟似律者吗？

　　但是就只有这一个，说难听点够干啥的？上一次都捏了3个呢。

　　毕竟拟似律者的战斗力真的不是很够看，也就是一个顶级A级女武神的战斗力，自己这里不仅有Nexus系统，还有一个来自神防委的优秀融合战士呢。

　　从纸面上算战斗力也没什么好怕的。

　　。

　　律者仿佛真的天生和其他人类就说不到一起一样，战斗迅速的在无量塔姬子和雷电芽衣之间展开了。新生律者肆无忌惮的在战场内挥洒着崩坏能，构造电场，不过Nexus系统在一艘浮空战舰作为能量补给的基础上运行的主动防御系统抵消掉了绝大多数驾驶者需要承受的伤害，它现在远远没有那么脆弱。

　　这下琪亚娜暂时不知道做什么了：看起来芽衣和这个女武神的战斗中处于优势，并不是太需要自己的帮忙。

　　她更希望芽衣处于劣势的，目前在优势中，想让骄傲的显然有些过头的“芽衣”逃跑根本是不可能的，但是天命的A级女武神少说也有几百个，要是按照这个战斗力来算，完全能淹死她——就算加上自己也改变不了结局。而且即使到了现在，其实琪亚娜依旧很难说服自己对着天命的女武神进行致命的攻击：大家都愿意对抗崩坏，在这里内斗似乎没什么必要。

　　但是芽衣怎么就是律者了呢？

　　律者啊！

　　正当她心中依旧处于纠结状态的时候，在前面战斗生成的轰鸣间隙，似乎自己的身后也传来了一些动静。

　　“谁？”她猛然转身过来，对来人的身份大致有些猜度：最大的可能是跟随前来的其他女武神，可能是想要在战场上控制自己？虽然不太能下主动攻击女武神们的决心，但是自卫的决心还是存在的。不过如果真的打起来，还是不要浪费太多时间和她们纠缠，想办法抓住“芽衣”的手逃跑再说。

　　不过身后的人还是让她相当意外：“呃……你是那个我之前遇见的那个游商？卖我护臂的那位？”

　　于是她一下意识到了什么：“你是女武神？”

　　在一旁律者和女武神的激烈战斗中溢出的崩坏能波动根本没有能够影响到“游商”小姐一丝一毫，这提示了她拥有相当优秀的崩坏能适应性，不是女武神就是更加稀少的融合战士，从概率论的角度出发，琪亚娜给出了自己的想法。还有她身上的女武神装甲作为印证呢。

　　那是不是就是意味着自己之前寻找爸爸的旅行，之前和各种地下势力的激情交流，其实都在她们的监视之下？

　　但是为什么？自己有那么特别吗……不，这种问题以后再说，更加紧急的问题就是，自己真的能在已经被持续监视了好多年、甚至自己都没意识到的情况下，带着律者跑出重重追捕吗？

　　不，无论可能性如何，哪有还没有尝试就投降的道理？

　　“你好，琪亚娜同学，别那么紧张，你表情都快绷不住了。”不过面前的游商小姐似乎没有丝毫紧张感，仿佛律者根本没有在她的百米范围内和她的同事激情对线，而只是一个悠闲的午后和自己在校园偶遇一样。

　　就像能探知到琪亚娜心中的想法一样：“别那么惊讶嘛……我们对你，甚至你的这位律者同伴没有恶意。你能劝她暂时停战吗？毕竟她……嘿！”

　　毕竟她之前看起来根本不想和人类交流嘛！琪亚娜知道面前的这位女武神可能是因为不想在自己的面前说芽衣同学的坏话而没有明说的词。

　　“很抱歉，但是这件事可能不是我能够做到的。不过我不觉得她真的对人类有什么恶意……另外，请停下你的脚步，不要再靠近了。”琪亚娜发现游商小姐不断的挪动脚步朝自己靠近，虽然她没有举起武器，但是琪亚娜还是感觉到她带给自己一种非常不好的预感。

　　“好好好……现在你可没有小时候可爱了。那你呢？如果是你，你对人类有什么看法？”

　　？为什么这么问？我当然是人类的一员……等等……

　　之前被刻意忽略的种种不大对劲的感觉再一次从意识的浅纵深处被渲染出来——完全黑暗中的视觉、新出现的某种感官、突然掌握的某种崩坏能的全新运用方式……

　　自己似乎、也许、可能拥有了第二律者的某些权能？

　　啊？

　　“琪亚娜同学似乎非常惊讶？”亚历山德拉趁着琪亚娜的惊讶轻巧的跳到了她的身边。

　　“呃……不是……不对……”她语无伦次起来，连之前想的要是游商小姐再靠近自己就用新能力把她抛远一点的决定都抛开了。

　　说实在的，这可比自己真的发现了爸爸的踪迹都更加惊讶一些。

第262章 谁说我是女武神啦？

　　一只温暖的手轻轻的放在了她的手臂上。

　　琪亚娜感觉到了一股力量的涌入，失落的负面情绪似乎一扫而空了。

　　“谢谢……不过为什么？”这完全出乎了她的意料——自己在其他人眼里不是一个律者吗？怎么面前的这位女武神依旧愿意使用某种方法抚慰自己？要是换成自己，能有这样触碰到对自己态度不明的律者身体的机会，当然是给她来一下狠的，不说消灭它，至少也要确保它失去战斗能力。

　　“我们和瓦尔特先生一直都处于相当的合作之中。”这句话直接表明了自己对律者的态度。

　　是的，虽然天命和逆熵之间的关系僵硬，逆熵和神防委的关系那确实是相当友善，和逆熵盟主也有相当不错的私人关系。融合战士当然可以这么说。

　　再说了，我们是真的花了不少时间观察你的情况，做心理侧写，持续评估，当然会知道现在的你是什么样的人，会不会是当初第二律者的某种重生——要是真的是这种情况还是非常不妙，需要立刻介入的。

　　琪亚娜自认价值观依旧站在绝大多数人类这里，不必担心被成百上千的女武神追杀了，而且看起来芽衣的事情也有通过这个途径和平解决的希望，放松了不少：“好吧……那么芽衣那边怎么说？”

　　“可以先从让芽衣和姬子停战开始，现在这样，我们连交流都没有办法展开。”琪亚娜一口一个芽衣的，让亚历山德拉发现她根本不应该知道雷电小姐的姓，为了不给琪亚娜留下太多的自己已经给他们做出了详细调查的印象，也同样将无量塔小姐用名字称呼起来。

　　“明白了……不过你们可不要想太多哦，我们是律者哦！律者呢！”琪亚娜挥舞了几下胳膊，权当某种可爱的恐吓——自己可并不是放下武器，只是寻求一种和平的解决方案而已。

　　不过鸭妈妈似乎理解歪了，理解成了琪亚娜担心自己会把律者抓进实验室进行非人道的研究：“我们当然不会想太多啊！第二律者殷鉴不远呢。真的有人现在还想着逼迫律者参与她并不想参与的人体实验吗？”

　　瓦尔特不是没有躺过实验床，但是那不都是他的妻子亲自设计并执行的实验吗？

　　“这个话题姑且就这样吧，之前我还可以和芽衣说上话的，虽然她不会听，只是现在……”琪亚娜转头看看亚历山德拉亲昵的搭在自己肩膀上的手，“我觉得芽衣看到这样的情况，可能不再会考虑我的提议了。”

　　和“敌人”表现的这样亲密，一定会被认成叛徒的吧？

　　“那就有点麻烦了……而且，要是接着打下去，战场继续扩大，到了我们没法控制的情况。那个时候，希望你能谅解我们做出的最终决定。”

　　说起来，阿本森先生还能坚持多久呢？

　　。

　　“你那里还挺激烈的，溢出的余波扩散范围已经越过了几个街区，不过累积出的崩坏能辐射暂时还可控。姬子，你状况如何？”

　　耳机中可以听见年轻女性粗重的呼吸声：“……计时器上还有3分钟……其实比我预想的最坏情况好，虽然第三律者比我想象的强不少……”

　　至少还没死掉，最坏的情况就是无量塔和扎伊切克两位没法有效阻止律者们乱跑，到那个时候，自己几乎只有一个选择：放弃保护长空市的人们，亲自前去对战。当然，打赢这两个前高中女生本身并不难，但是对于长空市数百万人而言，这场胜利将不再有任何意义。

　　现在的话，维尔莱茵刚刚发来消息，凌霜大概可以在3分钟之后到达长空市，还顺便带来了亚历山德拉在训练场寄存的一整套装备，可以用来武装这位融合战士——连柜子抱过来的，对小程而言倒是并不难。

　　“铃？”

　　“没问题。没有崩坏意识，别太担心。”

　　。

　　“如果为难的话，其实律者小姐也可以选择将问题都留给我们这种大人的。只要简单的转身离开就好，我会给你指引一处有人接应的安全点的”亚历山德拉低头重新检查自己身上让自己很没信心的，来自天命圣芙蕾雅学园的装备。

　　逃避现实可耻但有用嘛……不过阿本森先生之前通报说凌霜前辈马上就要来了，自己可以准备准备帮忙把快到极限的无量塔小姐接应着撤下来：按照自己和凌霜前辈的合练经验，像目前现场的两个菜鸡只会让前辈的出招束手束脚，还不如给前辈拉出自由行动的空间。

　　“不，唯独这点绝无可能。”开什么玩笑，明明已经决定要将命运掌握在自己手中了，如果自己什么都不做的话，那岂不是就是将对芽衣的处置权拱手让人吗？

　　那么做些什么呢……对抗？理性来看应该是没有机会的……合作？就算能争取到一点话语权，最终的决定权依旧不在自己的手上。

　　“那你要怎么做呢？我也算看着你长大的，作为一个孩子的母亲，我真的不希望和你刀剑相向。”琪亚娜感觉自己的肩膀被正在自己耳边依旧轻声细语说话的亚历山德拉不轻不重的捏了一下，“但是，正是为了我的孩子和更多的孩子能够免遭崩坏的恐惧，我不介意牺牲少数几个知性生物的利益。”

　　琪亚娜的直觉真的感觉到了将近的死亡——虽然她并不觉得身边贴着自己的女武神速度可以快过似乎执掌了空间的自己，但是这一份恐惧的直觉是如此迫近，就仿佛一辆从自己身边30厘米处呼啸而过的泥头车一样。

　　她在颤抖，因为恐惧——并不是因为来自“女武神”的威胁，而是因为一个冲入她思考范畴的可能性：如果自己真的确实是传播崩坏的使者，只是因为某种幸运暂时保留了自己的意识，那又该怎么办？一场与自己的战斗吗？

　　“不过，如果你和瓦尔特先生一样，我也将遵循我成为融合战士时的誓言：用自己的全部生命，保护包括你在内的所有人类。”

第263章 初生的第三律者似乎并不强大

　　“嗯……”琪亚娜没有对更加稀有的融合战士表现出什么惊讶的情绪，尽管他们每一个人都是真正的传奇人物，或许是因为累了，她的声音也有些低沉“这也同样包括芽衣是吧？我需要一个非常明确的答案。”

　　她并不祈求什么有约束力的书面协议——你知道那根本不可能的，就算有，约束力也不是从天而降的，如果自己没有对抗这些融合战士、女武神或者别的什么东西的能力，那些约束力其实就可以视作并不存在。

　　但是，如果她们连糊弄都不愿意糊弄的话……

　　她并不知道自己这样的想法是不是正确的选择。

　　“好的。”亚历山德拉扯下自己的耳机，将耳罩盖在了琪亚娜柔软冰凉的耳朵上。

　　律者女孩听到了一个沉静的男声：“我是天命圣芙蕾雅学园特聘技术专家，神防委技术委员会主席，前崩坏对策小组组长，基于神防委维尔莱茵主席以及天命教会奥托主教的相关授权，我确认第三律者同样符合我们针对第一律者颁布的任何行政法规。”

　　虽然奥托主教事实上此时对此并不知情，但他确实给了阿本森相关的有限授权，作为对一些知识的交换。另外，他应该也不太可能对这条“法律解释”有什么意见。

　　“明白了，融合战士姐姐，你用手接触我的根本原因是你想要借此发动能力？”

　　这并没有那么难猜：放在肩上的手带来的“温暖感受”、以及不顾自己警告强行要做出身体接触。这两个证据还是很强的。

　　“没错，琪亚娜真聪明呢。我能够通过这种身体接触的方式让律者在极短时间内失去战斗力，同时又可以控制致命程度。”

　　原来自己感受到的危险来自这里啊？

　　“是这样，我现在能够对空间进行某种程度的控制，就像电影里的空间门那样，这样，我就可以帮助你接触到芽衣同学的身体。”

　　“那可是帮大忙了，我会小心控制我的输出功率的……姬子，姬子，你听到了吗？”

　　当然。

　　。

　　雷鸣止息，不过覆盖于长空市的无形场域可能还需要坚持几个小时，收尾行动并不复杂，但是绝对充满了繁杂的细节：涉及到那么多人呢，就算是简单的组织他们出去走一圈都需要耗费组织者巨大的人力。更别说现在这种情况了。

　　毕竟并不是每一个人都是强壮的，纪律严明，随时可以接受任务的战士。

　　不过主要的战场还是发生在ME社内部，托现代钢筋水泥强度的福，至少现在，大厦尚没有发生倒塌，造成什么次生危害。

　　苏发来了消息，他用千界一乘把失踪的布洛妮娅从某个世界泡中捞了回来，还顺带捡到了另一个所谓“奇怪的家伙”。一会去休伯利安之前先去苏那里走一圈吧。

　　呃，说到休伯利安，那里现在还挺热闹的，不仅那两个高中生律者，自己熟悉的凌霜她们，甚至某个讨人厌的主教带人也暂时去了那里，反而瓦尔特因为奥托的关系不愿意上这艘属于天命的飞船。

　　不上也好，至少不会当场打起来……

　　。

　　千界一乘的维护周期是多久？阿本森跨入这里的时候，想到了一些杂七杂八的事情，免维护的大型器械，他最近发现他很需要这些知识，如果他需要拯救过去的话。

　　设计文档上倒是说是无需维护——因为微观结构的自组织性让它实际上处于持续的自维护中。

　　魂钢确实有这个特性，但是如果要建构一个远比这个大的器件呢？魂钢产量极其有限绝对是不可能够用的……

　　这个之后再和铃或者克莱因讨论吧……

　　他已经看见苏站在门口给自己打招呼了。苏的表情挺平静的，说起来这里的环境也非常适合他。不过这一次忘记给他带新的杂志图书了……下次一定一定记得补上！

　　“最近怎么样？”

　　“挺好的。小家伙带了点伤，我帮忙处理了一下，不过我并不是特别专业，之后请薇儿或者别的专业医生再弄一下吧……对了，凯文和我说，梅博士可能最近要从那个冬眠仓里出来了，你知道不？”平静的苏一下抛出了一个让阿本森无法平静的消息。

　　“啊？最近？具体多近？”

　　“你不知道吗？凯文说大概下个月就开始了，还邀请我过去看看。希望梅博士对我的工作能表示满意吧……”

　　“不，我知道这事……我只是惊讶于时间，上一次和克莱茵闲聊的时候，感觉可能还得有两三年，那时候她说要补充更多的实际数据。不知道她们怎么弄的。要是下个月的话，我抽空去一趟那边呗。”

　　“那你的那个项目呢？”

　　“在做一些实现方面的细节研究。梅博士身体养好之后我也希望和她就此进行一些学术讨论，不过时间是一个大问题。”阿本森说的稍稍有些含糊，准确来说他需要解决的是之后怎么样做的一些事情，在逆转时空的层面，故事已经差不多了，实现上主要就差一个倒霉蛋了。

　　“嗯，那祝你一切顺利……或者至少是死得其所？布洛妮娅和她的朋友在控制室，她们对千界一乘本身非常感兴趣，我就不陪你去了。”苏知道，这个计划至少还差一点，那就是梅博士本身的态度，如果她坚决的反对，不惜像曾经做过的一样进行一些主动的暴力行动，那么怎么办？

　　毕竟如果时间真的改变的话，世界很有可能将天翻地覆——不一定是向好的。更要命的是，对于面前的男人的来说，这可能是他的愿望的唯一希望。

　　但是对梅博士来说，情况不也是高度类似的吗？

　　双方如果冲突，显然没有一方存在让步的希望。

第264章 丽塔如果此时没来，你信吗？

　　任何有过崩坏同人经验的人都该知道陪着布洛妮娅的女孩是谁了。

　　她似乎对这里有些过度熟悉了……从她正在做的疑似数据库查询操作看，绝对是比布洛妮娅更熟练的……但是这里不是千界一乘吗？她谁啊？了解这个？自己都难说对它有多了解。

　　“布洛妮娅姐姐，刚才苏前辈提到的那条龙的记录，我想把她找出来看看……”

　　女孩的右手手臂上有一道非常明显的陈旧伤痕，似乎是某种利器切割的痕迹，这种伤痕非常少见，在和平时期可能来源于某一次严重的工伤事故。她一边看着旁边面色稍稍有些苍白的布洛妮娅，一边盲操终端界面——是专业DBA？

　　另一边依旧穿着女武神装甲，右手已经缠满白色绷带的布洛妮娅面对着门口，自然看见了出现在门口的她的导师，于是她习惯性的想要站起身来。

　　“布洛妮娅就坐着吧……这位怎么称呼？”

　　“她是希儿·芙乐艾，我在那个世界泡中遇见的，大致是一个人类吧，自称拥有圣痕，似乎对上个纪元非常熟悉。”

　　同样来自上个纪元？圣痕计划相关人员？她的名字似乎并不在逐火之蛾的人员名单中？至少自己是没查到，是某种化名还是真正的秘密参加人员？

　　“不，阿本森先生，我生活在一家孤儿院里，孤儿院的院长叫可可利亚……包括您的身份在内，这些上个纪元的知识是圣痕里面携带的内容。”她给自己的感觉……怎么说呢？至少也是畏畏缩缩的。

　　呃，自己有这么可怕吗？

　　“另外，因为一些……我自己的原因，在那个世界泡里，我不小心弄伤了布洛妮娅姐姐的右手……”是因为这个原因才对自己感觉紧张吗？

　　“没关系的，伤不是很重，而且也有我的责任在内。”布洛妮娅非常主动且直接的向自己表达了完全不打算追究也不希望自己的导师追究责任的态度。

　　那这件事之后再说吧。现在比两个孩子间疑似打闹的事情更值得关注的事情可不少。

　　“既然布洛妮娅都这么说了，那就这样呗。希儿，要和我们一起走吗？亚历山德拉，也就是布洛妮娅的妈妈现在应该非常想见到布洛妮娅。嗯，那布洛妮娅你先负责带着她就好。可可利亚那里的啊……”

　　现在这个情况，可能自己还要找人把那个孤儿院里的人再打包回来……随便抓个空余的融合战士派发任务吧……自己亲自去时间上应该是真的安排不开来。

　　。

　　休伯利安上，奥托会在哪一个位置呢？

　　从历史记录上看，无非就是舰长室，CIC，舰桥，会议室或者是增加了VIP组件的机库，不过休伯利安这一次出门的时候，机库中安装的拓展组件是Nexus系统的相关设备，所以现在的机库并不是那一个奥托曾经出现过的机库。

　　阿本森不是很想现在就见到奥托那个家伙，没什么复杂的原因，只是因为他自己还没有亲眼见过律者，而那两个律者显然是稍后商谈的核心，自己总得先看看这两者的情况，才能做出更加合适的决策。

　　所以直接跳过去不就行了吗？把布洛妮娅和她的小伙伴直接送到她之前的房间里就行啊。关心奥托具体在哪个位置，这似乎根本不是关键吧！铃在心中默默吐槽——她想回往世乐土补充姐姐能量了。

　　没错，但是直接跳脸奥托，那终归不大对劲，能避免还是尽量避免。另外从偏执的状况看，这个家伙就挺适合的。

　　。

　　琪亚娜和芽衣被安置在一间被简单收拾过的仓库里面，仓库中还放了不少罐头食物箱——从数量上来说显然是远远超出两个高中女生的消费能力的，大致只是没有被及时清理的原来就放在这里的物质而已，另外一边则不太一样，新安置了两个新的睡袋——战舰上确实没找到床垫一类的东西，只好用这种东西先凑合凑合了。

　　仓库中还有简单的环境调节设施，门虽然关上了，但是并没有锁——锁对于律者而言也没有什么意义。

　　环境上当然比不上正规的旅馆房间，不过其实也并不差，最起码比琪亚娜经历过的野外生存相比，已经舒适了太多了。

　　至于两个人现在的情况嘛……芽衣双手捂脸缩在了房间的角落中，看起来严重缺乏安全感，琪亚娜则在门口，用手中的铁丝尝试拨开门锁——应该不是认真想要逃跑，否则她应该使用她的律者能力，与那玩意对比起来，现在的手动开锁仿佛是某种行为艺术一般。

　　不过阿本森注意到，房间的外面还有一位隐藏着的未受邀请的宾客——天命的某位女武神？名字是叫丽塔·洛丝薇瑟？好像是S级女武神？不过非常低调，并没有太多的外部新闻流传。

　　他直接将空间折叠点，aka传送门开在了她的面前。这东西本身在可见光领域的巨大可见性就算是一种友善的招呼。

　　不过似乎来的还是不巧，穿门而过的时候，看到她正在快速的整理身上礼服的小配饰们。当然了，在现在比较通行的社交礼仪中，这些配饰的安置有一套非常严谨的规则。

　　但是——某位融合战士早就过了严格遵循这些无聊社交活动规则的年龄了，他只是知道有这玩意的存在，甚至根本没有将对应数据库载入内存的打算，他只是将目光偏开，看着那扇琪亚娜正在努力尝试解锁的大门，以免发生什么无聊的尴尬事件。

　　“您好，阿本森先生，主教大人正在舰桥，需要我为您带路吗？”以普遍理性来看，一个身材几乎完美，身着精致礼服的S级女武神的邀请确实让人难以拒绝的。

　　“不必了，我稍后会自行过去的。”

　　此刻，曾经瓦尔特享受到的近距离扫描服务正在被新的两位律者接受。

　　

　　

　　

第265章 事情得一件一件来嘛

　　仔细想想，自己和她似乎也没有特别大的交流必要？就算不考虑她的可疑性，光从内容出发也没有必要，毕竟和她可以谈论什么呢？自己的重要目标现在距离自己还有一墙之隔呢。
　　
　　看见某位融合战士主动向着那扇后面有律者的大门前进而去，女武神不得不出声了：“阿本森先生，里面是两位律者，您一个人面对他们可能有些过于危险了，我也一同进来吧？”

　　不过虽说她是这样说的，但她自己也根本不信这两位律者现在能对这位“古老”的融合战士构成什么现实威胁，她只是出于对职业的热爱想知道这位融合战士会和律者谈论些什么而已。

　　实际上，即使被强硬的拒绝，丽塔本人也不会感到有太多意外的，毕竟绝大多数人在想要谈论某些私密信息的时候都不会喜欢自己的身边存在一个陌生人打扰的，更不用说一个潜在的泄密者了。

　　阿本森对女武神的主动并不意外——作为天命目前的三位顶级女武神之一，她的新闻少的简直不可思议——对比起来，另一位有幽兰黛尔代号的S级女武神的新闻几乎每天都会出现，且几乎总是和某种对崩坏的胜利联系在一起；另一位丢人学园长？那每周新闻中也是会提到她的名字的，尽管阿本森觉得天天在学园长办公室关着门看漫画打游戏的那个摸鱼玩意应该和新闻中的那一位英勇的女武神并不是一个物种。

　　但是这位洛丝薇瑟小姐嘛……太神秘了。如果你仅从公开信息中收集天命教会的相关信息，你只能知道她是幽兰黛尔的副官，甚至连她同样是S级女武神都没法肯定——这个信息还是神防委在天命派驻的外交人员通过某种方式确定的。

　　以上这些有趣的事实足够让敏锐的人在面对她时提前做好一些心理准备了。

　　“那么请吧……”如果已经知道她存在巨大的信息安全风险，那实际的信息安全风险反而降低了——现实中网络防御的难点之一就在于攻击方和防御方的信息并不对等，如果防御方能提前知道自己系统中的脆弱点，即使因为某些原因不能提前针对暴露出来的弱点做修补，仅仅通过必要的隔离手段，也可以大大提升系统内其他部分的安全性。

　　阿本森觉得没有必要把她完全排除在外，虽然这样最好，但是毕竟重要的并不是她，而是某一位正在舰桥尝试和凌霜努力搭话的家伙。这样刻意的话，毫无疑问会让这个警觉的家伙察觉到什么的。

　　于是他半转过身来，对着丽塔伸出手：“锁门的钥匙呢？”也算是默许了她的跟随了。

　　“这个您问我也没有啊……是圣芙蕾雅学园的无量塔小姐将她们送来的。要不，我帮您去舰桥走一趟？”虽然身上毫无疑问的拥有这扇门上那把象征性的锁的钥匙复制品，但是丽塔依旧用她那毫无瑕疵、甚至让幽兰黛尔也不能长久对视的眼神来做出无声的答复，仿佛自己真的完全无计可施一样。

　　要是她真的去了舰桥，回来送钥匙的大概率就是她的“主教大人”了。呸，什么大人？明明就是一个无耻小人！

　　阿本森面无表情的从某个被自己征用作为储存空间的荒凉世界泡中抽出了自己的那把支配之键原型机——在自己掌握了如何从侵蚀之律者核心中生发出其他律者权能之后，这把量产但是没那么量产的神之键确实已经很久没有使用了，不过它绝对可以胜任某种超级瑞士军刀的角色。

　　他的脑海中恍惚又回到了那个星河大海的时代……那个词来自那个宇宙的几乎是古代了。

　　但是思维中的小小涟漪并不影响手中的神之键中的魂钢在指挥下变形成为某种可以推开锁舌的结构。神之键非常顺滑的在某位女武神的眼神中插入了钥匙孔，解锁成功。

　　门后面嘛……与其说是两个他印象中气势汹汹的律者，不如说是两位女高中生，其中一位显然并不是特别适应这里的环境，缩在一边；至于另一位，自己算是看着她长大的，那就有些过于适应了：琪亚娜甚至还搬了几个空罐头箱给自己弄了一对桌椅——不过为什么没有给芽衣同学也同样搭一个呢？

　　琪亚娜又一次看见了自己记忆中的熟人——上一次见的的时候，他对自己说是一个路过的旅行博主，给自己热心指点了好长一段时间的路，弄到后来她的右手都摸上了武器，怀疑这个家伙是不是对自己这个表面上的小女孩，在这个前不着村后不着店的荒野环境中产生了某种属于严重犯罪的非分之想。

　　不过，现在这显然只是另一个说明自己的漫游之旅本身就在一个庞大组织的掌握之下的证据了……

　　她的心情越发失落了。

　　虽然那对女武神和融合战士的奇怪组合严格遵守了承诺，没有真正伤害芽衣或者是自己，只是将两个人带上了一艘传说中的浮空战舰，但是谁知道前面会有什么在面对着自己呢？对未来的怀疑与纠结让她的心情相当沉重。

　　她确实想过要不要简单的抱起芽衣利用自己的律者能力直接跑掉，但是难道就这样一直东躲西藏下去吗？何况，又不是真正的能够躲掉……

　　这些负面情绪是可以被明显的感知到的。

　　不过首先，更加明显的问题是雷电芽衣的身体状况，逆熵特工们不顾生化知识箱她体内注入的各种各样化学品深度参与到了她生命活动中的生化反应中来，如果不是律者顽强的生命力，雷电同学早就应该昏迷过去了。

　　“洛丝薇瑟小姐，从人道主义的角度来说，这位雷电芽衣同学显然需要非常紧急的医疗介入，天知道逆熵的那群人之前对她做了什么。”

　　由于具体注入药物的详细记录已经湮灭于废墟一般的地下室中了，想要按图索骥配置解药就几乎是完全不可能的事情了。

第266章 德丽莎：这也要怪我吗？

　　阿本森是故意提到逆熵的。

　　在他内心中，某种意义上已经认定了洛丝薇瑟负责的就是天命的情报工作，天命的情报部门嘛……和逆熵的对应部门可以算是天天对线了，很有可能针对这种情况掌握有某种通用的解毒剂。

　　就算没有，也不会损失什么，即使不考虑自己模拟死之律者核心权能，无非就是降级到薇儿想办法对着生化指标慢慢调配药剂而已。不过现在要摇薇儿来的话，就得开一个直通圣芙蕾雅学园医疗室的空间通道——好像都要使用律者核心？现在律者核心之内剩余的崩坏能可算不了充裕，可以的话，还是节省一些。

　　“逆熵那群人一向是这样的，他们并不像我们那样，为了达到他们想象中的正义，他们是习惯于使用一切人道不人道的手段的。”丽塔记得在资料中，阿本森显然更加倾向于那些传统上所谓“善良”的人，于是她不知道从哪里掏出了一个一次性注射器：“针对这种他们喜欢的精神类药物滥用，我们也有了一些比较快捷的解决方案，配发给了每一位女武神……欸！前辈？”

　　在阿本森抓住了丽塔拿着注射器向前自然伸出的手腕时，洛丝薇瑟小姐发出了和自己真实实力完全不符的小小惊呼。

　　不过这显然是一种伪装，被抓住手腕后她肌肉本能的反抗已经一下挣脱开了阿本森的钳制了，毕竟他的肌肉强度比起顶级女武神真的是完全不够看的。不过，她第二时间就飞快的反应过来了，甚至之后主动的将自己实际上已经自由的手腕往融合战士的手中去送。

　　如果自己真的只是一个对天命了解甚少的普通人，这下就真被骗到，认为她只是一个弱女子了……说实在的装的有点过了：作为王牌女武神小队的一员，你怎么可能不属于优秀女武神的一员呢？

　　是个A级女武神都可以在和自己的纯肉搏中依靠身体素质占据极大的优势。

　　“显然不是每一个女武神都拥有这样的针剂。最起码，我非常确定无量塔小姐就没有。”阻止了直接就想要将这种“不明”液体注入律者体内的洛丝薇瑟小姐的行动，阿本森将这根半透明的精致管子放到自己的眼前。不过令人失望的是，包装上除了一串编号之外就没有任何其他信息了——甚至连常用于物流跟踪的条形码都不存在，想要从天命那边收集这玩意的资料就变的麻烦了不少。

　　“啊哈，毕竟是相对比较新的东西嘛……可能是还没有完全分发到位？”被松开了手腕的洛丝薇瑟摆出一副优雅的姿势，仿佛完全不在意刚刚融合战士对她做出的那个相当具有冒犯性的动作一样。

　　阿本森看了她一眼。

　　琪亚娜倒是乘这两个人拉扯的功夫将蜷缩在墙角的雷电芽衣给拉扯了出来。把她扶到了木质的罐头箱子搭成的椅子上，以方便进行下一步的医疗行为。

　　“在没有更专业仪器的前提下，我只能说我没有看出这支针剂中存在什么潜在的问题。”他用审慎的目光看向琪亚娜——虽然技术上来说，卡斯兰娜小姐并没有任何权力决定现在的雷电小姐应该接受怎么样的治疗。

　　更多的高精度仪器正在对两位律者的状况进行测量。

　　洛丝薇瑟小姐做出一副自然的不满但是依旧尝试解释的样子：“这是天命为了一线女武神内部定制的药物，它确实可能存在一些研究者没有发现的不足之处，因此任何新发现的副作用至少都可以帮助我们进一步完善它。”

　　光从话语上来说，听起来就像是阿本森在无理取闹一样。

　　“假如我没有见过布里甘缇亚女士身上的那些来自天命的发明的话，我就会完全相信你们的研究院真的从来全心全意为你们女武神考虑了。”

　　阿本森将注射器随手抛给了这里表现的还算靠谱的琪亚娜。

　　蕾安娜确实是一个有力的例子，在这里也可能理解成是一种离间的策略？丽塔想着，作为直接对主角负责的天命高级情报人员之一，她真的知道蕾安娜·布里甘缇亚的事情，也包括第一律者时期天命某些不大光彩的事情，不过到了自己这一代的时候，天命已经放弃了针对这位前首席女武神的任何直接行动。

　　于是她的反应正如阿本森所预料的一样慢了一拍，不过她用恰到好处的疑惑掩盖了过去，仿佛这点迟疑是因为不知道这个名字是谁一样：“抱歉……但是请问，究竟谁是所谓的布里甘缇亚女士啊？”

　　但是她话说出口就感觉到自己的失误了：技术上来说，自己作为女武神，还不至于那么快忘记一个首席女武神的名字，还是在学习中始终作为重点的第一律者时期的。

　　“也许您可以看看第一律者诞生前数天的某份北美的纽约时报？那上面可记载着来自天命的首席女武神蕾安娜·布里甘缇亚到访当时天命的北美支部呢？”

　　阿本森挑起了眉毛，展现出某种意味难明的笑容。不过他没有继续纠结下去，转而将目光投向门口：“我们的主教大人这一次反应不慢啊，干的不错，丽塔·洛丝薇瑟小姐。我本来以为奥托主教会在十分钟后过来呢。”

　　这是真心的称赞——阿本森真的没有注意到洛丝薇瑟小姐是在什么时候将自己到这里的消息通报给她的主教大人的。

　　最有可能的是看见自己到了之后，终止了某种代表正常的信号发送？也可能是看见自己打开的传送门后第一时间通报奥托？

　　唉，和有时显得傻乎乎的德丽莎·阿波卡利斯待得时间久了一些，对于S级女武神的能力可能过度低估了。

　　德丽莎在一艘速度到达上限的小型运输机货仓里面，忽然没来由的打了个喷嚏——虽然律者们已经被控制，但是听姬子说找到了琪亚娜？

　　“能再快点吗？”她敲着耳机对着驾驶室内随手抓来的飞行员喊着——尽管有隔音耳机，噪音还是巨大。

　　

第267章 奥托这次这样好心？

　　“对于任何一位和崩坏对抗中的传奇英雄，我作为天命的主教都有职责来为他们送上祝福……”

　　奥托今天的穿着相比起他平常的风格，显得……相当贵气。

　　以上是一个比较高情商的说法，阿本森更加直觉的感受是油腻——并不是因为主教制服设计的原因，因为地联文化和伊甸的原因，他见识过许多设计水准极高的礼服，同样当然也有相当多审美标准稍显的发展不足的衣服们，他对于一件衣服的水平做出的粗略判断，应当说是可信的。

　　问题出在配饰上，一般而言，在合适的衣物搭配中，即使需要配饰来增强层次感，配饰数量至少不能太多，最简单的比如不能在军礼服胸前挂上层层叠叠的一大堆勋章。至于现在的奥托嘛……感觉某种层面上像一个博物馆中用来展示展品的架子，每一个配饰都很棒，很有价值，很有历史底蕴，但是全堆在一起……

　　“……无论如何，您毕竟是挽救了一整个大城市人的性命，而且据我们所知，历史上也从未有人做到这样的壮举。对于我们来说，您对律者权能的创造性使用本身就非常重要，一会我会和德丽莎谈谈，希望她在未来也能够学到这种技术。”

　　奥托简短的总结自己的表面来意，听起来还是非常诚恳的，不过——实际上更像是给阿本森炫耀自己的情报能力：能非常快搞明白了刚刚混乱的战场上发生了什么。

　　阿本森懒得思考长空市内或者逆熵甚至圣芙蕾雅学园里面中潜伏着多少效忠天命的家伙——反情报从来不是自己的优先工作，毕竟自己那些真正需要对奥托隐瞒的部分都有非常安全的储存方式，其他东西本身就是设想着要给奥托看的。现在他在想那两个律者的事情，评估如果自己强行拒绝奥托带走两位律者的话，后续会带来多少麻烦。

　　考虑到巴比伦塔的巨大丑闻，他感觉自己这边的胜率极大——毕竟圣芙蕾雅学园也算是天命的一部分，但是奥托对这里的影响力又远远不足，再考虑德丽莎对她的“外甥女”的情感……等等，德丽莎应该还没有忘记巴比伦塔内部是什么情况吧？

　　“按照您对绝大多数女武神的价值观教育，我相信她们中绝大多数人在有能力拯救生命的时候都会愿意付出自己的一切的。我只是恰好拥有这样的能力并在正确的时间运用了它们而已。”

　　“当然，当然……女武神们毫无疑问同样应该成为这种精神的表率。而在这点上，我同样也非常相信在您指导下的圣芙蕾雅学园培养出来的女武神们。所以……”奥托眨了眨眼，应该是想示意自己出去说。

　　“就在这里说吧，是和这两位律者有关系是吧？如果和她们有关系，那么她们毫无疑问也同样有知情权。”阿本森有些疑惑，提到圣芙蕾雅学园是什么意思？不会是自己想象的那样吗？

　　“行吧，也没什么不好意思说的——我希望你能亲自在圣芙蕾雅学园教导这两位律者如何使用她们的力量；此外，既然你愿意将布洛妮娅作为徒弟教导，那么我也希望你对这两位律者一视同仁。”

　　非常令人惊讶。

　　奥托今天怎么怎么大方？

　　甚至这个提案搞不好还超出了那个自从奥托走进门之后就恰到好处的一言不发的洛丝薇瑟小姐的预期，她的表情管理显然在那个瞬间出现了一丝波动。

　　自己也是，阿本森眉头微微皱紧。奥托在这个上面不和自己争抢，后面隐藏着多少自己没想到的阴谋？

　　“别那么惊讶嘛……哈哈。毕竟我也清楚的知道你是不可能接受我要带走她们的提议的嘛。所以与其双方在这里进行无谓的争抢，还不如各退一步嘛。在圣芙蕾雅学园总比太虚山好，你不会连这都不接受吧？”

　　奥托发出了几乎是发自真心的愉悦笑容——从目前自己掌握到的情况看，自己需要的那一个律者只差最后一步就可以打磨完成了：现在的这一个琪亚娜·卡斯兰娜实际上已经走在了完全再次成为第二律者的道路上，并且就是自己希望中打造的律者的样子。

　　他微笑着转身走了出去：给某个内心骄傲的融合战士留下一个没有答案的谜题吧！毕竟这一次，自己真的非常少见的没有打算弄什么二重目的。让他在无尽的猜测中“被折磨”吧！

　　。

　　“奥托都走了，不介意重新介绍一下自己嘛？不灭之刃的副队长，S级女武神洛丝薇瑟小姐？”阿本森并不是特别相信最后奥托貌似坦诚的话语——之后可以找个机会和维尔莱茵讨论一下，看起来圣芙蕾雅学园是同样是他可以接受的底线，不接受讨价还价的那一种。

　　洛丝薇瑟小姐面对这种情况显然更加有准备一些，最起码没有像听到奥托希望律者们入学圣芙蕾雅的时候那样惊讶了，她微笑着重新行礼，算是承认了自己的身份：“同时还负责天命中一些相对敏感的事务，希望前辈宽恕我刚刚的小小不诚实。”

　　“没事，总归要有人负责那方面事情的。”

　　注意力重新转回律者们身上——好吧，琪亚娜现在正拿着那管洛丝薇瑟小姐的解药，对着宛如一条咸鱼一样失去动力的第三律者犹豫不决，不知道应不应该注射进这管不明液体。

　　当然也有可能是因为没有说明标识，她不知道怎么样打开这一个一次性注射器的保护套……

　　她像自己投来了寻求帮助的目光。

　　“虽然我工作中确实会涉及到不少阴谋诡计，但是这管药剂确实是完全安全的。”身后的洛丝薇瑟小姐觉得琪亚娜是因为不信任自己才这样犹豫的，于是尝试着给自己辩解了几句。

第268章 这章取什么名字呢？

　　从生物学上来说，人的情绪的基石实际上就是神经间的化学递质决定的，即使是钢铁的意志，也同样不得不屈服在试管中经过精心调配的化学物质之下。

　　虽然这些“注入”的情绪基础是极度空虚的，但是在那些化学物质被代谢完之前，它们相比真实的情绪只会更加坚实，甚至于让人沉迷——否则滥用药物怎么会那么难以戒除？

　　“好了，生理指标看起来那些药物正在被代谢掉……这部分负面影响马上就会被排除了。我先离开一下，半个小时之后回来，讨论一下你们之后的问题。洛丝薇瑟小姐你怎么说？”

　　数据扫描已经完成，内置程序正在生成律者的具体身体状况报告，现在这点时间也不要浪费，无量塔那边、凌霜那边都需要去一下。

　　“我留在这里照应一下她们吧，这里条件还是稍有些简陋，我可以帮忙简单收拾一下。”

　　虽然以浮空战舰的速度，回到圣芙蕾雅应该不会花上非常长的时间，这里只是一个非常临时的住所而已，感觉没必要花太多的心思，但是既然洛丝薇瑟小姐想这样做，那就让她去做呗。

　　至于担忧S级女武神会不会打算趁这个机会伤害律者们？只要奥托还有理智，他就不会做出这样愚蠢的当面一套背后一套的行为。

　　。

　　无量塔小姐没有在她的舰桥岗位上，现在站在那里的是程凌霜——她什么时候学过战舰导航吗？我怎么不知道？

　　不过靠近了才发现，她只是单纯的站在那里保证操作台不被其他人误操作而已以及发呆而已，目前战舰处于全自动航行模式。舰载计算机兢兢业业的根据一条预先设置的航线向着圣芙蕾雅学园返回——剩余时间的倒计时同样显示在那里，因为这一次并不是战斗航行，就用相对显得非常慢的经济航速慢慢飘回去了。

　　“前辈好。”背着一把支配之键，穿着朴素灰色长袍的凌霜简单的行了一个礼，就又转回去准备沉浸在自己的世界中了，完全没有社交能力的人是这样的吧……

　　“凌霜，过来的时候，华或者维尔莱茵有和你说过什么吗？”

　　“前辈，如果他们想要传话的话，应该会直接联系你，或者给我一个明确的命令，但是现在没有。”

　　你这说的像我不知道这些似的……有时候，社交活动的重点不在于人们说出的话。

　　“行吧，见到那两个律者了吗？”

　　“嗯，不过我有些困惑的是为什么又冒出来一个第二律者，完全不同的那种？”

　　“是原来第二律者核心被重新植入了一个被选中的人的体内，基本上流程如此……不过我并不清楚奥托具体为什么要这么做，对于这件事我知道的也不是太多。那个，你知道亚历山德拉现在在哪里吗？”

　　显得有些疲惫的亚历山德拉恰巧拎着自己的外衣从电梯口出现。

　　她懒懒举起了一下左手，大致挥动了一下。走到了两人的身边，探头看了一下屏幕。

　　“怎么这么累？看起来你医疗了不少人？”

　　“嘿，一个半律者、还有一大很多小女武神，主要是前者消耗比较大，还没有带上神之键，崩坏能使用效率低。”她对着手中一张便签上记载的内容确认了一下战舰目前所在的位置，从字迹上看，应该是无量塔给她的。

　　“布洛妮娅见到了吗？她手上也有些伤，不过不重。”

　　“刚从那回来，在我监督下换上睡衣躺床上养伤了，不过她房间里那个小女孩是谁啊？”说到这里，母亲的脸上闪现出一丝不易捕捉的骄傲神色来，应该是多少从布洛妮娅的嘴里知道了一些她的表现。

　　“你要是现在再去她肯定已经偷偷起来继续干活或者玩游戏了，那个女孩子是我从某个世界泡顺带着捡回来的……说起来和某位已经跑路的逆熵执行官还有些关系。这事之后再说吧。既然你们都到了，我主要想和你们说的是，奥托希望两个律者可以入学圣芙蕾雅学园。”阿本森脑海中闪过了某个布洛妮娅和自己“斗智斗勇”在熄灯后玩游戏的斗争——哇，现在想想管这破事的自己看起来也太家长了。之后那个孤儿院的打包迁移要不要干脆交给她去做？

　　“嗯？前辈的想法呢？”

　　亚历山德拉伸手去操作她的凌霜姐身上的、可以直接联系上维尔莱茵的电台——这种事情还是直接让真正的大人物费心吧。

　　“我没什么意见——准确来说倾向于同意，但是我不确定奥托有什么坏心思。维尔莱茵，你听到了吗？有关于律者入学圣芙蕾雅的事情？”看见了亚历山德拉的动作，阿本森干脆也问问委员会主席同志。

　　“……这事你问我做什么？在你手下和在太虚山上，我眼里从来是没有区别的，就这样……那个灰蛇刚才跟我说，梅博士会在未来不久回来？”主席先生语气轻松，仿佛只是一件如同早餐吃什么一般的小事，在他的工作流程中完全不值一提一样。他转到了另一个话题，灰蛇也和阿本森提过的，梅博士的事情。

　　对于凯文来说，毫无疑问就是“千载之等待只在此物了”。不过嘛……除非维尔莱茵也想从主席这个位置上离职了，不然他问自己其实只是为了确定一件事而已：“到时候如果有空，我们一起去凯文那里看看？放心，目前来说，我还没有离开圣芙蕾雅的打算，就算要离开，也得等我带完这届学生再说……”

　　“好啊好啊，让朝雨那几天多加加班就行。对了，凌霜，现在工作习惯吗？”

　　“还行，师傅或者亚历山德拉有的时候会帮我处理一些比较麻烦的部分……”毫不意外的，对程凌霜来说，握笔可比持剑困难多了。

第269章 无量塔小姐，你其实挺自私的。当然，我也是

　　作为主席，他当然是日理万机，在浮空战舰上的三位融合战士听到无线电波传来的林朝雨隐隐约约的抱怨声之后，他就主动切断了联系。

　　“前辈，梅博士是谁啊？”亚历山德拉对这个自己几乎耳熟能详但是从来没有亲眼得见的人好奇得紧——她当然学过一些历史资料，但是越学越疑惑：这些事迹……真的可能出现在一个人身上吗？讲道理，仅仅只是为了贩卖爽感的低端幻想小说都不敢这么写吧！

　　“一个很厉害的人。”他在人字上稍稍加重了一些——确实，以一般理性而言，梅博士的成就太多了，以至于不像是一个人能单枪匹马做到的。毕竟，以留到现在的曾经的逐火之鹅的残渣而言，你找不到一件梅博士完全没有参与的东西：融合战士、神之键、圣痕、对崩坏知识……“对了，你手里的纸条是无量塔小姐交给你的吗？”

　　“对啊，她非常勉强安排好了返航程序，然后就去休息了。我的能力对她的情况效果不是很好，很多能量用在了稳定她的情况上。前辈要去看她吗？”

　　“嗯，现在她可以接受探望吗？行，那我一个人去就好了，返航程序我也看过了，没啥问题。稍后见。”

　　。

　　无量塔小姐躺在她的专属舱室中，忍受着从装甲中脱出后全身传来的剧痛，止疼片对这种疼痛效力并不是太强。

　　她对这种疼痛并不意外，过量的崩坏能辐射过载了女武神手术人工植入的圣痕的抗崩坏能能力，更多的崩坏能破坏了全身的组织，在各种后续生化反应的作用下，全身上下的每一根痛觉神经都在向自己的神经中枢传递同一个信号。

　　疼。

　　这种感觉，现在想想甚至已经有些陌生了……怎么说呢，自己当时接受这份教职并不是因为德丽莎的女武神等级比自己要高一些——女武神等级在平时并不直接等价于命令序列，德丽莎也根本不熟悉自己，就更别提主动邀请了。

　　……那个时候，只是感受到了和现在仅仅只有程度差异的疼痛而已——基本上也到了效力最强的非处方止疼药也没法遮掩疼痛的地步而已。

　　于是在看见了德丽莎贴满了整个总部告示栏的广告后，她觉得是时候换一个活法了——倒不是对死亡有多少恐惧，只是觉得，如果在临死前还不能把自己的经验传给孩子们的话，确实是一种对生命的浪费。

　　当然，也包含了一点私人原因：比如自己甚至还没谈过一场恋爱……

　　随后则是隔壁庞然大物中某一位传奇融合战士的低调加入——最开始自己单纯认为这是主教的安排或者神防委和天命关系转变中的一个象征性合作：总之就是来挂个名，不过现在看来完全不是这么一回事，就算不谈教学，至少也给自己的身体状况挽回了不少。

　　只不过那么多年的调养成果自己似乎只花了十几分钟就全部还回去了，搞不好还倒扣了不少。

　　她听见了敲门声：“请进吧。”

　　阿本森推开了门——他的出现倒不是非常让人意外：“疼吗？”

　　“非常疼，能帮忙处理一下吗？求你了。”

　　融合战士面无表情，不过依旧可以让无量塔姬子看见他因为自己用语的小小惊讶：“就算你这么说，现在也不行，我律者核心内的能量水平低于警戒水平线，而亚历山德拉已经帮你基本稳定了恶化状态。治疗必须要回去后一段时间才开始。”

　　不过他从口袋中掏出了一支笔状物品：无量塔还挺熟悉的，应该是女武神医疗包套件中的止疼剂——比现在自己使用的处方药效果效果更好，不过副作用显著的大了一些，自己一直在避免这类物品的使用。

　　如果自己的身体状况好一些的话，自己就一定会跳起来用肢体语言明确的表达自己的拒绝——但是现在突如其来的又一波疼痛几乎完全终止了自己对于四肢肌肉的控制。她只能倒吸着凉气含糊的咕哝着拒绝。

　　不过阿本森显然领会了意思，他将那支止疼剂插回了口袋：“有件事应该还是要和你说一下，奥托要让那两个律者入学圣芙蕾雅。”

　　“咝……呃……所以呢？”

　　突如其来的巨型疼痛浪潮慢慢退潮了，在映衬之下，现在的这点背景痛苦仿佛微不足道一般，她甚至感觉到了某种短暂莫名的迷醉，在这种神经效应下，她变得在某方面大胆了不少。

　　“……你不反对就好。我觉得你应该感受到某种惊讶的。”

　　“是有些，但是学园还有你，你都来了，那个时候我就和学园长说了，就算律者入学也不会惊讶了。”

　　“……我将它视作一种夸奖。你现在这个状况还是少说些话吧。”

　　女武神一下换了一个奇怪的语调：“你是在关心我吗？”

　　“对同事不应该给出一点关心吗？”阿本森看了看手表，离约定的半个小时期限还有时间，于是拉了一张椅子坐了下来。

　　他清楚的知道姬子是什么意思——或者说姬子在这方面也根本没有藏过自己的想法。简单地说，她想找一个男人，趁着她自认为生命的最后时光。

　　女武神的意志变得更加赤裸了一些：“就没有一点点超越普通同事的部分吗？”

　　“有的。”阿本森无视了无量塔的神色变化，“你的愿望——让我稍稍产生了一些共情，于是愿意每周花上一点时间来帮你恢复那些后遗症。如果有一天，你真的碰上了一个合适的对象，两情相悦，但你却因为严重的崩坏能辐射后遗症早早去世，对另一方来说，你知道那意味着什么吗？死亡当然可怕，但是唯有生者才能品尝那一份令人心痛、折磨灵魂的情感。仔细想想，你还真是一个自私的家伙……”

　　“啊……”她从来没有想过这个方面。

　　等等……无量塔小姐意识到了阿本森前辈真正的共情对象：他自己。

第270章 德丽莎快到了

　　无量塔小姐沉默了下来，虽然前辈的语气中完全没有责怪自己的部分，但是自己又该说些什么呢？他的心中早有了刻骨铭心的其他姑娘，这件事本就在自己的预想中，不是吗？

　　“前辈，那么你可以和我谈谈她吗？说出来……总会好些的吧。”她的声音慢慢的变小了，或许自己也并不相信自己的言论。

　　“世界对一个男人开了一个巨大的玩笑，而爱莉将他从死神面前拎了出来。后面就是面对崩坏兽、律者们直至终焉时刻的故事了。”他摇了摇头，像是要将什么从自己脑海中甩出来一样：“也许以后我会更愿意讲故事一些，但不是今天。”

　　这个故事尚未结束，他是如此坚信的，一个最终美好的结局正需要这样的坚信。

　　或许这样的想法会被一些人指责为太过狂妄，但是朋友们啊，以他太空军军官的背景，勇气才是他们最重要的装备。

　　“那么前辈，如果有一天……算了，谈论这些还早。”从痛苦中生成的迷醉感受渐渐消逝了，姬子意识到下一轮剧烈的疼痛又将来临。

　　“真的不需要止疼吗？我也算半个医生，我觉得你需要。”

　　“不了……”她最终还是拒绝了。

　　。

　　阿本森敲了敲仓库的门。

　　洛丝薇瑟小姐的专业技能相当不错，她成功的和两个律者混熟了。卡斯兰娜小姐疑似继承了她父辈的在某个方面表现出的某种缺心眼，正在大大咧咧的和疑似间谍头子分享自己作为孤胆英雄大破某个欧洲地下人口贩卖网络的。

　　洛丝薇瑟小姐满眼“崇拜”的样子，在恰到好处的捧哏，让琪亚娜更加飘飘然了——琪亚娜你倒是合理的推测一下，作为天命的情报头子，你猜她对于这个地下网络有没有情报上的掌握？

　　你不会真以为天命的情报机构类似于某个只专心于暗杀与直接行动的摩萨德类似物，在情报侦察方向上低能的如同三岁孩童吧？

　　“洛丝薇瑟小姐，介意先将她们的时间让给我吗？”

　　“当然，我的荣幸。”

　　他微笑的看着丽塔退出房间，关上大门——她大概率会在门口偷听，不过无所谓。

　　“需要我做一个简单的自我介绍吗？”女孩们并没有合适的椅子，卡斯兰娜小姐现在正站在那里，而雷电小姐嘛，之前坐在地上，现在却一脸紧张的挣扎着起身：“雷电同学没必要站起来……琪亚娜，我们干脆一起坐着吧。”

　　“你说啥就是啥啦，某个旅、游、博、主大叔！”她的声音里却是带上了一丝莫名的怨念，甚至还把阿本森曾经顺口胡诌的一个身份。

　　“琪亚娜，别这样……”小芽衣却是过度严肃了，她正坐着拉住了正在抱怨的琪亚娜，“这位阁下可是……”

　　她最后还是犹豫了，或许是因为不知道怎么样合适的在本人面前向其他人介绍他而已——如果用了太多的赞美词，会不会让他觉得自己过度吹嘘；而如果一点不用，又会不会让他觉得这是对自己的某种的不尊重？

　　从他和奥托主教的讨论内容里看，他很有可能就是之后负责自己和琪亚娜的老师，无端惹怒他完全没有必要。

　　结果就是琪亚娜还是没搞明白面前放松的坐在地上的男性是什么来路。

　　“雷电芽衣同学，你可能从家长那里知道过我的一些传闻，或者别的什么东西。没关系的，没必要这么紧张的。简单地说，我曾经在神防委全权负责对崩坏军事斗争准备，后来因为一些个人原因离职，换了一个更加空闲的、在天命圣芙蕾雅学园负责教学女武神相关工作的闲职，仅此而已，没什么特别的。你们两位呢？也简单介绍一下自己吧。”

　　雷电龙马作为逆熵的执行官，知道自己并且给女儿介绍倒也是不奇怪……他一边听着女孩们的自我介绍一边想，她们的自我介绍嘛……中规中矩的，都是自己已经知道的东西，不过从她们的叙事方式中依旧可以看出一点东西来。

　　“好的，不知各位对律者这个概念有什么理解？……Bravo，芽衣同学，对教科书内容非常棒的复述：‘崩坏最高威胁的表现，大型崩坏爆发所产生的强大崩坏能汇聚而成的能量体’。所以很抱歉，在你们完全掌握自己的律者核心之前，入学是强制的，这点没得商量，希望两位理解……芽衣同学的意思是是不是存在将律者核心移除的手术吗？哦， 这个你可以简单的认为不存在。”

　　梅比乌斯做到过这样的事情，自己也同样为西琳做过类似的操作。不过从奥托花了许多功夫又搞出了自己面前的琪亚娜这件事来看，至少奥托更希望律者核心能够被友善的律者掌握——一个听起来非常不奥托的愿望。

　　“但是，老师……”芽衣已经适应了对前辈的新称呼，“我恐怕没有能力控制另一个她，也就是律者的出现。现在的我仅仅只是一个高中生，甚至连律者核心都感受不到，更不用说控制了。而之前那一段……我连记忆都没有！”

　　她的情绪稍显失控。琪亚娜担忧的抓住了她的手。

　　“所以你才需要我们的帮助，不是吗？实际上，从某个较为宽松的定义出发，我同样也是一位律者。”阿本森的手中闪过了一道闪电，电弧通过某一道空间门闪现在女孩们的面前，对于现在的他来说，使用面前两位律者权能范围的能力并不复杂，“律者现在同样可以持有自我意志，他们的行为完全是由他们自己决定的。伴随而来的就是承担自己行为的责任。实际上我的要求并不高，让你们完全了解自己，能够知道自己行为的后果就够了。”

　　“难道不应该包括某种思想品德方面的引导——毕竟，如果一个人拥有了律者这么强大的力量，他如果作恶的话，一定会带来难以挽回的后果的。就像我们小时候的第二次崩坏事件一样……就算当时的第二律者在西伯利亚被消灭了，那些逝去的生命依旧无法挽回。”芽衣依旧在担心自己的失控的力量。

第271章 什么嘛，戒律还是很好用的

　　“事实上，从我对你们的了解上看，你们都是很善良的孩子。雷电同学的律者状态或许稍稍有些激进，但是它的底色依旧是你自己的人格模型。虽然雷电同学刚才说自己感觉不到它的存在，不过以我的视角来看，它其实正在通过你的眼睛观察我呢。「请」出来打个招呼吧。”

　　紫色的羽翼忽然凭空展现，本应是由纯崩坏能构成的它们却和物质世界产生了相当的互动：它们撞上并且推开了这里依旧剩下的罐头箱子们，堆积的箱子散落一地，圆溜溜的马口铁圆柱体在地上乱滚。

　　不过近在咫尺的琪亚娜完全没有被羽翼碰到，第三律者的区别对待还是非常明显的。

　　“区区凡人，你竟敢命令我？”

　　她非常确定，面前的男人不是律者，即使他的体内确实存在一颗自己从未见过的复杂律者核心，但是作为崩坏之神的选民，判断一下对方是不是自己的同类还是做得到的——和旁边的第二律者一对比，差距就更大了：自己对他完全没有任何亲近感。

　　琪亚娜的眼中也闪出了光芒，她面对这一个芽衣，也不得不主动调用自己的律者核心——不过自己早已经在房间内提前布置好了神恩结界类似物，倒是不怕孩子们现在这样稍稍折腾。

　　“命令与否，阁下都确实出现了不是吗？「请」和我说说你的价值观吧。”融合战士挥手让琪亚娜稍稍淡定一些，不要过于激动。不过他不确定琪亚娜看不看的明白自己的手势。

　　“核心就是力量，唯有握在手中的自我力量才能保护并实现自己的意志。”她毫不迟疑的回答了，随即却显现出少许惊慌失措：“你做了什么？不许再说那个字了！”

　　显然，她非常快的反应过来了那个带有“魔力”的“命令词”。
‘
　　“好的——其实我完全同意这个部分，我们意志确实只能通过我们所拥有的力量来展现：对一个原始时代的人来说，水利工程根本不具备现实可能性，因为他不可能拥有建造它们的知识与生产力水平。所以，真正的关键就是你想要在现实中实现的意志为何。而这部分教育，其实你从出生进入这个人类世界之后，就一直在进行。”

　　甚至包括现在。

　　羽翼缓缓收回，看来第一道戒律实现后，律者芽衣显然不愿意在自己的面前抛头露面了，主动选择的返回女孩的意识深处。可能是对戒律的强制性有了一些心理阴影吧。

　　琪亚娜扶住了因为意识上进行了某种轮换而失神的雷电芽衣：“……为什么在这里，我感到了极其明显的崩坏能能量流失？就刚才，现在没有了。”

　　“约束律者的能力而已。我不是说过了吗，从广义来说，我同样是一个律者。另外，你对于我刚才使用的能力不好奇吗？”

　　“有些，但是刚才的芽衣情况是……我之前也是类似这样的情况吗？”——原来是这样啊，记忆中燃烧的房子和拥抱住自己的父亲，臭老爸……在某些方面，琪亚娜也是非常敏锐的。

　　她看见男人默默的点了点头——这才是他们持续关注自己的原因吧。

　　虽然理解，但是她的心情依旧变差了。

　　门外传来一些忙乱的声音，似乎是一个人正在非常不熟练的使用钥匙尝试开门，那个小小的金属片似乎就是不能正确的插入锁芯，在门的另一边产生了成片的金属碰撞声，提醒了房间内的每一个人。

　　声音终止了一次，门外的人似乎终于停下了手上无谓的尝试——门外是学园长？

　　德丽莎花费了一点时间重新检查了钥匙，终于在身边丽塔微笑的目光中打开了门，自己的琪亚娜酱就在里面！

　　不过自己来的似乎有些不是时候，前辈怎么在里面？

　　“学园长好啊……是来找卡斯兰娜小姐的吗？”

　　“不，首先来看看我的新学生们……当然琪亚娜也很重要就是了。”当背后还存在来自洛丝薇瑟小姐的时候，因为担忧被爷爷自己自己过于不符合学园长身份的行为，她还是努力尝试扮演好一个女武神学园的学园长。

　　虽然自己真正的目的确实并不包含自己侄女身边的另一个路人律者就是了。

　　“那不好意思，学园长你可能只能和卡斯兰娜小姐交流了，雷电同学还有一些私人问题想向我请教。”阿本森果断尝试帮德丽莎拉出一个和她侄女的私人空间。

　　学园长在掩饰自己的情绪上并不是非常擅长，当即喜笑颜开：“没事，你们先去忙吧。我这边不是很急。”

　　。

　　“你身体显然处于严重脱力的状态，别太勉强自己。”雷电同学默默的跟在了自己的身后——在看见了那个学园长展露出的狂喜之后，她也明智的没有戳穿阿本森随口编的故事，跟在男人的身后，开始在浮空战舰内部漫步起来。

　　实习女武神们正在她们的宿舍休息，随舰机械师们忙着维护Nexus和崩坏能反应堆，在通道内十分安静，只能听到空气交换器推动舱内空气的声音。

　　“还好，之前我也有一些锻炼的……前辈，那位学园长是？”雷电芽衣感觉这位前辈还是相对比较好说话的。

　　“就是圣芙蕾雅学园的学园长——没错，就是天命主教名义上的孙女与继承人。你想知道她为什么关心卡斯兰娜小姐？那是因为她的妈妈和学园长以姐弟互称。而她的妈妈于第二次崩坏中失踪，被推定为阵亡。”说起来，活的塞西莉娅女士确实是一张针对卡斯兰娜——无论是哪个——都非常好用的牌，但是必须非常聪明的使用才行，好消息是自己已经有了一点经验，齐格飞之前对此消息表现的相当积极。

　　不过，也不是一定要打出去才行，自己终极的目的是找到一个能够提供足量能源的装置——考虑到冗余，普通的律者核心容量不够，考虑到能量纯净度要求，必须是一个单一来源才行。

　　可不是在这里陪孩子们过家家。

　　

第272章 瓦尔特，都怪你说话太过正式

　　作为逆熵高级官员子女的雷电芽衣对崩坏并不是一无所知。

　　如果是第二次崩坏……等等，琪亚娜身体里的律者核心不就是那一位律者的核心吗？

　　这意味着什么？

　　第二律者核心被移植到了琪亚娜的体内？琪亚娜的姓是卡斯兰娜，卡斯兰娜这个姓可是相当特殊——她要找的父亲情况只会更加特殊……

　　对了，之前和自己提过的，她的父亲的名字叫什么来着？当时自己还想那个名字似乎怎么样来着……好像自己曾经在看别的资料的时候看见过那个名字来着？但是一时确实是没法想起来这个……仿佛有什么东西在阻止她一下想到那个让她印象深刻的名字一样……

　　阿本森的话打断了她愈发发散的狂想与回忆：“对了，我和瓦尔特有联系，你需要吗？”

　　那当然了，作为逆熵在其他区域直接负责当地事务的执行官，瓦尔特先生是一定知道父亲的，现在的问题就是：盟主大人究竟怎么看待据说和可可利亚叛逃扯上关系的父亲呢。

　　如果他也认为自己的父亲是最大的嫌疑人，还要把自己抓进去……

　　她偷偷看了一眼融合战士脸上的表情——什么都没看出来。

　　算了，是祸躲不过，前辈和盟主有联系，盟主大人反正很快就能知道自己的详细身份的。她干脆自暴自弃的随波逐流起来。

　　瓦尔特那里的背景音显然不是他平常安静的办公室——逆熵机甲厚重的金属脚板和地面碰撞产生的厚重冲击声相当的具有辨别性，传闻中曾经有腿部受伤的女武神仅仅只因为听到了这个声音失去战斗意志向逆熵投降的。

　　“一会再说好吗，特斯拉……抱歉，阿本森先生，我们这边有些混乱。”瓦尔特最开始压低声音的请求声依旧传了过来，不过以他和自己的关系，确实通话的时候可以随便一些。

　　阿本森扫了一眼身边翘首以盼的小律者，他微笑着试着把话筒递给她。

　　雷电同学深吸了一口气，接过了话筒——毕竟是自己的父亲，不能指望事事被代劳。

　　“你好，尊敬的瓦尔特盟主……”她说了一长串，不过让人欣慰的是，她尽力只陈述事实，没有让自己的话中掺杂进太多的价值判断与情绪色彩——针对理之律者，显然只有理才能说服她。

　　“我明白了，别太担心，雷电先生现在非常健康，正在前往北美的专机上。那个案子是我亲自接手的，我会认真调查……另外，阿本森先生在旁边吗？”瓦尔特非常高兴特斯拉及时打开了录音机，让自己记录下来这些信息，他对雷电芽衣产生了非常好的印象——要是每一个来找自己的人说话都是像这样该多方便啊，不像某些听不懂人话的家伙！

　　阿本森接过了话筒，顺便用左手阻止了雷电同学正打算深深弯下的腰。

　　“不在，被刚才那位律者小姐干掉了，不然她怎么拿到的通讯器呢？”

　　“哈！那我不得不立马把龙马带过来劝降这位律者小小姐了，要是她还不投降，也好威胁她……”瓦尔特的声音似乎也一副轻松的样子——但若是有视频通话，这里的人就能看见他的另一面的震怒了：逆熵的情报网络怎么回事，怎么自己是从阿本森那里才知道第三律者是谁的？

　　我们的特工此前不是大量的前往长空市了吗？怎么这方面还是这么迟钝？

　　“两位律者会在圣芙蕾雅学园学习如何掌握自己的力量，作为本世代的律者前辈，我其实非常希望你能亲自指导她们相关的知识。”

　　“最近日程真的完全没空……但我这边会在后面尽量抽出时间的，不过具体安排看你吧，我们圣芙蕾雅的‘教导主任’。”他调侃着自己的老朋友——说起来，阿本森前辈自己本身也能直接操作律者核心，他当然也能适合这个岗位吧？

　　“没事，如果你那边方便的话，上课时间我把她们两个送过来就行——而且她们还能自己回来。”所以第二律者的战略机动能力真的非常方便，空间的阻隔由此不再存在。至于奥托会不会因为她们临时跑去逆熵的地盘暴跳如雷？

　　首先奥托不是那一个一点就炸的二极管，他也不会表现的如此幼稚。

　　其次，即使在奥托失心疯的情况下，别忘了谁才是真正负责圣芙蕾雅学园教学的人。也别忘了是谁跑过来希望退休的自己来这里给他的孙女帮忙的。

　　和奥托的关系主旋律当然是合作，但是这从来不意味着自己是他的附庸。双方只是在一场交易中各取所需而已。

　　于是传来的非常惊喜的声音：“啊，那样时间就好安排多了！记得来的时候提前和我说，到时候我让爱茵准备一些吃的。”

　　“哈哈，我一直以为在你们家是你来负责厨房工作呢。上次和布洛妮娅来的时候不是你在厨房忙活吗？”

　　“因为上一次是轮到我啊……虽然忙起来的时候，我们大概率只能买外卖的披萨。先聊到这里，奥托的那个秘书琥珀已经在我门口了。”

　　。

　　“前辈，你知道我父亲的事情吗？”雷电同学从逆熵盟主那里没有拿到非常确定的结果，他只是声称自己会认真调查。但是从她的角度来看，盟主连现场可能都不去，只在北美进行这样的远程调查，这很难称得上有“多认真”。

　　但是她还能找谁呢？现在的自己，连一个独立的通信设备也没有，而之前认识的叔叔阿姨们，虽然各个光鲜亮丽，但是他们几乎不可能插手进瓦尔特先生亲自主持的调查之内——这倒是无关人情冷暖，毕竟作为和自己父亲多少有关的人们，他们掺和进来只会引发更坏的后果而已。

　　身边的阿本森前辈当然绝对有能力影响调查——但是他又凭什么花费他的人脉、资源甚至是宝贵的信用为自己做这件事呢？

　　她已经在非常认真的考虑自己能付出多少代价来请动他了。

第273章 芽衣：不弱小但可怜又无助

　　“可可利亚啊……早知道我就不把她放走了。”阿本森还真不太清楚雷电龙马和可可利亚之间是不是存在某种私下的协定之类的东西，他也不愿意为此背书——虽然没有证据，他更倾向于有。

　　毕竟将偷出来的雷之律者核心偷偷植入一个女孩的身体，在没有孩子的家长配合的情况下就是几乎不可能实现的——至少他想不到什么特别好的办法：毕竟这个家长还不是随随便便的一般路过城市平民，还是逆熵执行官。虽然在长空市的逆熵部门专业主要集中在企业运行，被动情报收集上，但是负责这里的逆熵执行官能掌握的社会资源决定了他们绝对有能力在必要的时候掀起一场自己都能听到风声的大浪。

　　但是自己没有，除非这位雷电龙马认为自己的女儿失踪并不属于所谓“必要”的情形。

　　芽衣咬住了自己的嘴唇，希望的幻影刚才短暂的闪现在自己的面前：“无论如何……还是很感谢前辈。”

　　“我没能帮上忙。不过，瓦尔特确实是一个非常公正的家伙，我猜他会使用他的律者能力来处理这件事……唉，需要我回避一下吗？”小女孩怎么哭了？她不会自己都不相信自己的父亲吧？

　　哦……她不是自己，可能对瓦尔特没那么了解。

　　所幸雷电芽衣还是很快的控制住了自己，否则阿本森可能只能寻求亚历山德拉的场外援助了——虽然抓着她一个人用不是非常合适，但程凌霜毕竟还是别指望了，她就没这能力。

　　说到她……要不带着雷电同学去布洛妮娅那里去一趟？布洛妮娅毕竟是同龄人，相对来讲适合成为她们的伙伴，自己的话，无论从哪个角度来说都不适合表现的对她们过度关心。

　　当然，去哪里更重要的原因就是布洛妮娅毕竟比其他女武神更让自己信任——就算是比起那位明星女武神幽兰黛尔也是一样——自己毕竟还没有怎么亲自接触过她，只看过报纸上对她的种种吹嘘，那些是文字的玩弄者们故意歪曲的内容，可没有太多的可信度。

　　看看某一个学园长就知道了。

　　他看着眼眶带了些许红色的女孩子：“真的没事吗？”

　　“没事了，先生。”雷电同学非常小声的重复了自己的回答，就仿佛她对自己的回复也没有丝毫信心一样。

　　那先让她认识认识布洛妮娅吧，暂时不给她加压力了。

　　。

　　完全不出所料的是，布洛妮娅没有乖乖的躺在床上休息，而是趴在床上玩掌机——身旁还放着一台笔记本，上面则是挂着某个办公软件的样子。

　　看起来，她先是爬起来处理了一些作为“班长”的职责，随后就将自己的时间投入到了游戏中，并且直到现在。

　　虽然说，在亚历山德拉的医疗之下，她身上最主要的外伤，也就是手上的外伤确实已经恢复了，但是细胞生长终究是需要物质的。亚历山德拉的能力在身体这方面的匮乏上没有特别有效的办法。所以才需要额外的营养补充与休息啊……不遵循医嘱的家伙有难了！

　　不过本应出现在这里的芙乐艾小姐——或者乐芙艾小姐，印象中大致是前者吧……完全没有踪影——哦，去了实习的女武神那里……对于那群女武神来说，这次的任务虽然说是“近距离”接触了律者，但其实也就那样，不过，这种刺激的因素已经足够她们兴奋的叽叽喳喳互相讨论了。

　　只是这一次，她们的班长完全没有出现在其中。

　　布洛妮娅按了掌机上的一个键暂停游戏——看来她并没有玩什么需要联机的游戏。她缓缓的将自己的身体从床上支了起来，动作中根本不想掩饰的疲惫：“老师。”

　　这种疲惫比她身体数据上展现出的疲惫感要更加严重——应该不仅仅是体力流失的缘故，阿本森随手拽出来一个枕头抛到了床头，杂物空间里找到什么东西都不奇怪：“靠一下？”

　　“布洛妮娅没事……第三律者？”不过她最终还是妥协了，把枕头塞进了自己和背后墙壁的空隙里。

　　“是……”阿本森将房间内的椅子推到了床头，示意雷电同学坐下。

　　布洛妮娅非常仔细的观察了起来，盯着雷电芽衣拘谨的坐到椅子上的每一个细节：“……这和我对律者的认知……有些偏差。老师的意思是？”她有些疑惑为什么要将这样一个“人”带到这里来。连自己遇上的那一个……都不一样。

　　想到那个疑似第二律者，她藏进被子的手颤抖了一下。

　　“因为卡斯兰娜小姐，雷电小姐和你同龄，她们要入学圣芙蕾雅学园。”

　　布洛妮娅轻微的哼了一声：“她们？她们上什么学？学习怎么样更加高效的屠杀我们一整个年级吗？先生，您知道那些绝大多数女武神的能力的。”

　　“对不起……”芽衣还能说些什么呢？

　　虽然她并没有造成除了逆熵特工外的其他伤亡，但是由于曾经的第二律者给人们带来的伤痛，作为一个律者，她在面对人们的指责时天生就感觉自己处于道德的下风。

　　要是加上传闻中绝大多数女武神的父母都是崩坏灾害的受害者……芽衣感觉自己的道德高度正在不断下降，马上就要沉入海沟底部了。

　　如果有选择，她一定已经抱着脑袋逃跑了！可是阿本森前辈还在自己的背后，一言不发，他究竟是怎么想的呢？她根本不敢逃跑！

　　要是另一个自己真的在通过眼睛观察着这一切，她一定会嘲笑自己的软弱的吧！

　　阿本森只是双手抱着胳膊，靠在墙壁上看着她们两个。

　　考虑到扎伊采夫先生的殉职原因，布洛妮娅对包含第二律者在内的两位律者存在抵触其实非常正常。

　　不过，从自己的教导来说，她必须跨过这一步——并不是否定个人好恶，而是不要让它干扰自己作出的判断。

　　情绪化是正确决定的死敌。

第274章 人择原理

　　短暂的心理建设之后，布洛妮娅还是对着律者伸出了自己的右手：“布洛妮娅。”

　　她的左手依旧藏在被子底下，其实自己对于只出现在妈妈讲述中的爸爸的逝去并没有太多的感觉，毕竟对她而言，那真的只是一个完全抽象的概念……让她没法控制住自己情绪的是那另一个律者的所作所为：那个叫琪亚娜的家伙确实是让自己在生死线上走了一遭——让自己切切实实的感受到了死神镰刀在自己鼻尖前呼啸而过的感受。

　　此处的镰刀可能不仅仅是一个比喻。

　　所以她才把希儿打发走，希望自己可以通过独处来驱散这片心中的阴影。

　　在雷电芽衣进来之前，她曾经以为，那冻结心灵的恐惧已经随着自己回到熟悉的舱室，回到熟悉的床，见到自己的妈妈而慢慢消散了。

　　而事实证明，那些阴影从未消散，反而化作了自己心底隐藏的恶魔——在律者出现的时候才展露出自己的獠牙，让自己的情绪难以逆转的转向完全不正常的负面角落。

　　律者并不冰凉的手指轻轻的接触了自己的手心——随即分开了。仿佛她对身体接触有什么恐惧一样。

　　“雷电芽衣……”

　　她的声音很小，差点就没听清。

　　布洛妮娅看了眼靠着墙的老师，在他询问的目光中，慢慢点了点头——没关系的，我可以处理好这里。你看，我们已经成功的交换了名字，这是一个很好的开始。

　　不过老师没有像往常一样信任的离开，他依旧斜靠在那里——其实，如果不是律者在这里不够方便的话，可能自己最开始对芽衣说的那句话就足够让老师介入了。

　　“雷电小姐，可以帮我在柜子里找一些吃的来吗？”她也同样小声的请求律者的帮忙，她在尝试通过这种方式建立一些联系——计划中，之后就是继续借助自己“受伤”的由头以及面前律者表现出的某种亏欠感，一步步让雷电同学给自己进一步帮忙，直到一些相对亲密的接触，在这个时候尝试挽回自己之前的那句情绪化到没过脑子的话，并顺势建立更加亲密的关系——把自己上头的锅甩到自己素未谋面的父亲以及确实造成了巨大伤亡的西琳身上吧。自己主动“揭开伤疤”的行为对于资料中的雷电芽衣杀伤力应该是很大的。

　　确实充满了算计，不过世上谁敢说从始至终都是真诚的呢？

　　她不觉得这样的人真实存在，除非那个人真的出现在自己的面前。

　　。

　　阿本森在芽衣给布洛妮娅用热水冲开压缩饼干的时候不得不出去了——瓦尔特来电了。考虑到他之前提到的和琥珀的会谈，他的来电一定是和天命相关的。

　　“长话短说，琥珀刚才把蕾安娜体内那些魂钢系统的最高权限密码送了过来，还有她长期被冻结的银行账户的取消解冻通知书，甚至天命还向其中转入了补发的退休金！没错，就是那个蕾安娜！”

　　瓦尔特分享了一个让人颇感意外的消息。

　　从直接意义上来说，这些东西其实并没有什么用：对于理之律者，这些魂钢系统的权限系统并没有那么难以破解，到了现在有没有这些密码都是一个样；金钱部分的话，虽然逆熵从组织的层面上说经济能力相较于扎根老欧洲的天命教会可能相对来说显得稍有些弱势，但是对于一个个人，两者的财力都可以认为是近乎无限的——逆熵通过各种补贴的方式实际上已经给蕾安娜小姐弥补了这点损失了。

　　当时的爱迪生批准这个长期支出计划的时候甚至还找自己咨询过：天命的首席女武神账户上真的就这么多钱？神防委的工资补贴体系又大概是怎么样的？

　　哇，有钱了不起啊！

　　“奥托要改善关系？但是为什么？他今天同样没有和我争抢两个律者……之前就让我感到一些奇怪了。”

　　最近那家伙身上发生了什么事？为什么突然发生了如此大的转变。

　　“我通过正在通过爱茵去问蕾安娜的状况——毕竟还有另一种可能性。不过爱茵这个时间点一般还没起床，可能需要等半个小时。”

　　确实，如果是蕾安娜死亡后再交付这些东西，那琥珀的行为完全就要从另一个方向解读了。不过……这不可能吧？

　　瓦尔特没有给阿本森回话的时间：“另外之前我还没问，为什么雷电龙马唯一的女儿是律者啊？”

　　瓦尔特应该并不是想知道一个人成为律者的内在机理解析，不过他这个问题确实是非常不清晰……他最想知道可能是为什么丢失的律者核心会出现在雷电芽衣的身体里？

　　那只是因为灰蛇不愿意极其稀有的律者核心适格者浪费天赋——只是灰蛇的这个想法就不足为外人道也了，就算瓦尔特知道灰蛇的存在也是一样。

　　“因为雷电芽衣是第三律者核心的适格者。所以她可以成为第三律者，否则她早就被崩坏能辐射杀死了。”

　　这当然也是一个让人想到“人择原理”的一个解释，相当的被动且无所作为，但是绝对正确，没人可以反驳。

　　瓦尔特干笑了两声，他的科学素质已经足够阅读出阿本森藏在这个解释背后的潜台词了：抱歉，虽然我确实知道些什么，但无可奉告。

　　就是和那个藏于阴影中的人们相关咯？

　　瓦尔特对于“往世乐土”当然印象深刻，他知道虽然神防委中至少有一部分成员和那里关系密切，但是从自己的游历经验看，那里应该不属于那个屹立于神州的巨人。

　　不幸的是，对于这个只能勉强确认存在的组织，自己并没有更多的了解。

　　“……真的没有更多可以透露的吗？”

　　“他们期望雷电芽衣能和你类似。”

　　“等等！这根本无法保证吧！如果是第二个西琳呢？”

　　“人择原理。”

　　但是代价呢？

第275章 您太自信了

通话中断了。

可以算是某种意义上的不欢而散吧。

并不需要多少了解瓦尔特，就能知道他当然无法容忍这种行为——并不是说他觉得创造一个站在人类一边的律者这件事本身不可接受，他无法接受的是这件事情发生在长空市。

更无法接受他认为和自己有着同样价值观的同志在面对这件事时，明明知道一些什么，却对自己无言以告甚至还隐隐约约有所袒护的态度，这甚至让他怀疑阿本森在这件事中是不是扮演了什么相当不光彩的角色。

这简直近乎于一种背叛——对双方都是。

但也许是因为还有一些我所未知的东西？是不是不要这么快的下结论？

。

虽然隔着分割出舱室的金属板，不过阿本森想知道房间里两个人在干什么还是可以的。所以……现在还是不要进去了，布洛妮娅，希望你最好还是不要尝试欺骗一个律者的感情，要是未来你因为情杀而死我是绝对不会为你收尸的。

雷电芽衣并不傻，现在这个心境下她没能看穿你的套路事实上已经是一种幸运了，你不能指望她永远看不明白人际交往中的话术与欺骗，她可不一定是一个小白兔。

另外瓦尔特显然非常不满，但是自己能说什么呢？在这种不能回答的前提下，欺骗不在考虑范围之内，裁剪真相可以认定为欺骗，那面对问题不也只剩下无可奉告、避而不谈了吗？

之后再解释一下吧。如果不是因为灰蛇处在一个相当微妙的生态位，自己早就应该尝试一些主动的行动了！对侵蚀律者来说，灰蛇网络是灰蛇系统最大的优势来源的同时也是最大的劣势，可以从一环直接摧毁整个网络中的联网设备。不过梅比乌斯毕竟为它提供了自我发展的赋能，不能把它的技术状态假设成自上个世代以来一直冻结。

就比如它现在学会了更有效的网络切割技术，如果自己的敌对行为真要实施，最好和玲仔细商量一下如何展开进攻行动，需要进行严肃的行动策划才行。不过铃最近一直都在盯着模拟程序的结果，并且根据它们的结果优化参数迭代设计。

不过说到冻结不发展……那就自然的想到了最近的一个大新闻当事人梅博士了，毕竟冬眠仓中真的是状态冻结的。

说起来，如果梅博士恢复意识，并从凯文那里接过世界蛇的权柄，她又会怎么样使用这股力量呢？

要是从历史中刻舟求剑的话，至少在组织竞争中不要对她的道德水平有任何期待……不过技术上来说，神防委其实比世界蛇更加符合逐火之蛾继承者的身份，世界蛇只是有凯文而已……自己要是梅博士，嘿，那还是爱莉更重要一些。

说到凯文，也不知道现在的凯文的战斗力到底怎么样？感觉绝对比华要强一些，不过我们还有凌霜呢……二对一胜负可就难料了。

他的面前出现了一个发色非常独特的卡斯兰娜——是琪亚娜，如此年轻却比自己更加显得苍老，毕竟她可满头白发的。从肢体语言上来说，看起来是来找自己的，不过她的身后并没有缀着某个情报头子，更没有某个学园长……

好吧，自己发现洛丝薇瑟跟着奥托正在准备离开休伯利安——他们当然公务繁忙；而学园长阁下则正在前往无量塔小姐那里，希望她一会不要大惊小怪的喊我过去帮忙治疗吧……

“你好，卡斯兰娜小姐。”阿本森将手机放回了口袋，看表情的话，白发少女情绪还是比较平和的——虽然脸上带了些困惑，不过，如果心中没有所求之物，人们一般并不会寻求他人的帮助。

“你好……那个大姨妈，也就是……学园长说，我可以来找你。”琪亚娜慢慢抬起了头，似乎是这样可以更加增强一些自己的勇气一样，虽然阿本森并不觉得向自己寻求帮助是一件需要超凡勇气的事情：“方便吗？”

“当然。”

“你应该可以猜到吧：齐格飞·卡斯兰娜，也就是我的失踪的父亲，我一直在寻找他。”琪亚娜想到了自己旅途中被面前的这个人和他的伙伴们时不时的故意伪装接近，让她觉得面前的融合战士可能比自己的那个父亲甚至自己都更加了解自己。

“嗯，他现在……”融合战士将双手分别放到头边上比出双引号的手势：“毫无疑问的还活着。”

哦，琪亚娜的情绪不是平和而是被压抑，现在大略是处在爆发的边缘了：“那他为什么不愿意来找我呢？是被困在了某处了吗？还是说他也把我弄丢了？甚至还不愿寻求您的帮助。”

她需要一点情绪上的降温……

“冷静些了嘛……抱歉使用了这种手段。我对于他的决策从来就没赞同过。好消息在于，我知道去哪里找他。”

“需要多长时间……不对，说吧，我需要付出什么代价？或者我只需要一个位置信息就行，可以便宜点吗？”琪亚娜看起来现在唯一的心愿就是揍齐格飞一顿。

阿本森非常高兴她尝试通过协商来解决问题：“一个问题一个问题来吧，不需要多少时间；而代价……你有两个选择，其一，从现在开始的任何一个时候，正面战胜我；其二，作为一个圣芙蕾雅学园的学员，在校规的框架下，获得无量塔小姐的认可。”

琪亚娜的眼中燃起了熊熊的战意……这并不是某种通感，她确实初步激活了自己的律者核心，齐格飞对她的激励作用有这么厉害啊：“从感觉上来说，大叔您的律者核心光泽似乎并没有那么明亮，你不会以此为借口输了耍赖吧？”

虽然自己的大姨妈和自己说了面前的融合战士让人艳羡的履历表，但是在适应了律者核心后感到自己体内仿佛有着大河汹涌的琪亚娜，还是不由自主的低估了面前似乎处于某种虚弱状态的男人。

“您可真自信，第二律者。”

第276章 琪亚娜你还差得远啊

　　说话间，琪亚娜感觉自己的身边已经不再是浮空战舰的走廊，而是仿佛漫步星空之中。她感觉到了非常快速、明确、清晰的空间切换——从回溯的感受看，这一次空间切换的每一个操作自己都能实现，唯一的问题是自己似乎并没有足够的熟练度支撑这样的速度。

　　不过单纯操作熟练做的快也没有什么好怕的……琪亚娜小心的维护着自己的士气。

　　“这里基本上是某个和舰船无关的空间，能够支撑你随意施展自己的能力——目前是赤道海平面附近的重力气压状况……”

　　某种亚空之矛类似物在融合战士还没有说完的时候就扎碎了他留在原地的幻影，于是那一点光影在消逝前只留下了一点银色的闪光。

　　当然，他怎么还会留在原地呢？琪亚娜想，他怎么可能会是一个真正的蠢蛋呢？

　　星光照耀之中，这个空间很暗，但是并非伸手不见五指，依旧可以依稀看见周围的……空旷与虚无。

　　除了自己的存在，这里几乎一无所有。所以才说这里适合自己发挥自己的力量？

　　感受着从脚下传来的支撑感，琪亚娜轻轻跺了跺自己的脚确定那不是某种周边没有参照物的感官失调错觉。

　　不过自己终究没有仪表，光靠感觉在这个除了自身毫无参照物的地方迟早迷路……阿本森到底藏到哪里去了？

　　她开始努力的四处张望，在丢失了对对手的目视确认后，她并不能确定对手攻击的来源……之前非常可信的预感如今毫无作用：它对每一个方向提出警告，仿佛一个巨大的危险包围了自己——怎么可能呢？自己是空之律者，空间中有任何东西都毫无疑问躲不过自己的感知。

　　各个方向的每一个空间角落都毫无疑问没有任何东西啊！

　　琪亚娜开始感到有些烦躁——她猜想过自己落入下风的种种情况：比如单纯的力量不够被融合战士正面击溃只能趁早认输；比如自己的技巧被融合战士快速找到漏洞瓦解，同样也只能认输；比如融合战士用自己的经验设计了一个自己完全没有见过的陷阱，让自己处于巨大战术劣势的位置……

　　但是现在……自己连融合战士的鬼影子都看不见啊！他是已经跑掉了吗？光留自己一个人在这里对着空气疑神疑鬼？

　　琪亚娜愉快的想到了一个融合战士最可能施加的阴谋诡计。于是她闭上眼睛努力回想刚才空间切换时自己感知到的空间相关操作，想要通过重演的方式逆转这个过程返回那艘浮空战舰上。

　　空间顺利的切换了……等等，怎么还是这里？是自己记录到的操作顺序有问题吗？

　　那也没关系，我是空之律者啊……我在那个房间的时候还记得那里的空间特征，可以直接跳到那里去……至少可以回去，回去了之后那不是一切好说？

　　她开始在更加广大的范围与维度内拓展自己对空间的感知，尝试匹配那个自己印象深刻的点……等等？这里的空间怎么如此的“平凡”？

　　琪亚娜这一次真的感到烦躁了：这里的空间似乎不仅仅是看起来存在各向同性，就连在自己空之律者对空间内秉属性的检查中都能看到这一点——自己前方的空间和左边的空间同样不可思议的平整，根本没有任何“内容”。

　　这里是实际存在的吗？

　　她打了个寒颤……当然是，不然自己正站在什么地方呢？虽然不可见，但是地球的空气不依然温柔的环抱着自己吗？这个证明显然非常有力，她非常自信。

　　。

　　“你居然用了识之律者的能力吗？不是最讨厌‘虚假’了吗？”铃透过头顶的摄像头看着正扶着琪亚娜肩膀的阿本森在融合战士的意识内明知故问。

　　阿本森对于这种在自然语言中混淆词义的“质问”——或者实际上的玩笑话不以为意：“节省你律者核心里能量而已。不然核心能量见底你又要难受一天了。”

　　“是是是，知道你最关心我了……说起来你不会乘着这个美少女现在陷入噩梦的时候乘人之危吧？嘿嘿……”也不知道是不是在闲暇的时候看多了黄色废料，铃有时候就是喜欢开这些玩笑。

　　“是因为你缺少相关生理活动必要的器官而过度饥渴了？还是因为之前看到布洛妮娅在房间里面的操作触景生情？严格来说，你在往世乐土是可以接收到对应的感官刺激的吧？”阿本森皱着眉头重新看了一眼在自己帮助下迷迷糊糊往前移动的琪亚娜——这不就是一个青涩的高中生？他非常确信自己对她没什么感觉。

　　不过，自己为什么要重新看她一眼啊？

　　“哇，究竟是谁在触景生情啊？布洛妮娅那个小家伙无非就是和那个第三律者互相咬耳朵说说悄悄话而已，懂不懂‘女孩子之间的悄悄话’啊？之后一定要让爱莉姐好好让你见识见识！”

　　“……你们女孩子有的时候真复杂。不过，你说的是哪个爱莉？”

　　“当然是物质世界中的那一个。所以我非常高兴。诶嘿嘿……”将生成的报告草稿送到阿本森那一边后，她的声音中浸染上了一层迷醉——当然应该高兴，她想，这意味着自己还有机会挽回一些失去的东西。

　　仅仅只是一些……哼，全怪某个贪心的家伙，想要在同一个世界中突破因果疑难，要是允许创造一条新的世界线，那早就找到了方法，一颗律者核心的代价也足够了，不必要继续数万年的研发的。

　　不过，虽然因为诺维科夫自洽性原则的关系导致我们只能“微调”过去一些被大家广泛认可但是并不意味着现实事实的存在，但是恰巧由于终焉之时的存在，我们反而获得了一个逆转胜利的机会。

　　虽然不能挽回上个时代中人们付出的全部牺牲，但用于挽救一些遗憾，那大概是绰绰有余了。

　　还有酒吗？她想，可惜某个不解风情的家伙几乎从不喝酒，酒会上从来只拿着杯鸡尾酒装样子。

第277章 在琪亚娜躺平的时间

　　“我觉得再高兴也不是抓着琪亚娜·卡斯兰娜的肩膀在我的房间门口站半小时的理由，老师。虽然你可能不在乎，但是青春期的女孩子能把你们俩从婚礼开始编排出一个非常狗血纠结的爱情故事。”布洛妮娅瞄了一眼挂在自己上方的摄像头，轻轻叹了一口气。

　　她花了点社交能力成功的让现在心灵脆弱的雷电同学相信自己和她一样受到过严重的创伤，并对自己倾诉出了她内心的痛苦，并最后顺利的让她安静的在床上休息。但当她拖着疲劳的身体慢慢走出房门来准备留给雷电芽衣一个安静的空间，让这段交流以一个完美的状态结束的时候，刚出门就看见了自己的导师靠在门外，一脸愉快的双手抓着一个神智不清的第二律者的样子……

　　虽然阿本森在她的心目中确实只是一个让人尊敬的导师，而不是某些人眼中宛若神明的某种抽象存在，但是这副可能多少显得有些智力不足的样子还是让她心中对某人的滤镜再次破碎了一层。

　　这是在摄像头之下啊！虽然您可能早就无所谓某种风评的存在了，但从自己的身份出发，自己还是期望他的声望能尽量好些以方便自己的工作的。

　　她知道自己的导师一直在尝试寻求某个复杂时空方程的解。不过，你毕竟不能指望布洛妮娅在这件事上有足够的共情——她确实问过也努力尝试了解过这个问题的技术细节，可是过去的数万年自己的导师已经将这个问题推进到了两个情况：要么就是对一个极度抽象的数学模型求解进行正面进攻，要么就是针对一个极高维度群的物理学解释上做出突破。

　　最多只对计算理论小有理解的布洛妮娅连现在的题面都理解不了，更别说客观评估这个问题的真实难度了。

　　在她的眼中，顺利解决了难题确实非常值得高兴，但是半个小时……这时间无论如何也太长了。

　　虽然之前主要的注意力都集中在重复阅读铃生成的技术报告中某些激动人心的段落，根本没怎么在意手中的律者，不过在此刻狂喜的心境之下，融合战士觉得第二律者也是越看越顺眼，等等……她似乎依旧处于自己编织的噩梦中。

　　“啊！差点就忘了时间了，希望她的心灵能稍微坚韧一些……流言的话，拜托你之后尽力去处理就好，不过我并不指望什么结果上的要求。”阿本森仔细回想了他为琪亚娜设定的噩梦，并不是充满了恶意的版本，应该不会造成什么不可逆的损伤吧？

　　布洛妮娅挑了挑眉：“是那个？你用了那个？”虽然她亲身经历过这类据说是未来的识之律者律者权能罗织的梦境，多少知道一点这玩意的可怕，不过她的心中依旧没有多少对第二律者的同情——那可是第二律者啊！

　　虽然琪亚娜·卡斯兰娜据说是和西琳没什么继承关系，但是这依旧不妨碍她心里稍稍的幸灾乐祸一下。

　　。

　　琪亚娜猛的睁开了双眼，挣脱了融合战士的扶助，猛的向后跃动撞上舱壁，发出一声巨响——合金钢浇筑的墙壁上产生了小小的但是确实存在的塑性形变。

　　然而即使是靠上了坚实的墙壁，卡斯兰娜小姐依旧支撑不住自己的身体，非常干脆的顺着墙壁滑落下去，她的脸上几乎崩坏的表情慢慢受控——在梦中，她已经尝试过了她能想到的一切办法，来从那个除了一点支撑感和无论面对哪里都扑面而来的海风之外一无所有的虚无中脱离。

　　可是自己任何一次对自我权能的调用都在给自己感觉上带来成功的反馈的同时在“真实世界”中反馈出毫无疑问的失败。

　　这种矛盾感，加上持续的失败，加上四周的虚无带来的孤独与无助，加上无法确定的时间终点……她慢慢失去了对时间的感知，围绕着意识的越来越多的绝望感。

　　直到更加突然的一个瞬间，自己又返回了人间。

　　那里和任何宗教典籍中的地狱描述都不尽相同，但谁说那里又不是地狱呢？

　　这里没有海风，空气质量因为舰内空气循环系统的质量也很难称得上好，但她还是贪婪的张大了嘴，让这个“现实”世界的空气充盈自己的肺部。

　　抛开杂七杂八自己还没有检查的状况，她暂时不想用律者权能了。

　　。

　　“我得高看卡斯兰娜小姐一眼了——她比你那个时候表现的要更好一些。”阿本森通过自己融合战士的本职能力和布洛妮娅说悄悄话。

　　“真抱歉让老师失望了呢。不过，能拿来和律者对比就已经是对我这位预备女武神最大的夸奖了呢。”布洛妮娅同样靠在了舱壁上来省一些力，看着地上恢复速度肉眼可见的律者，作为一个非融合战士，她是有些羡慕这些家伙的恢复能力的。

　　感受到了布洛妮娅意识中小小的郁闷，阿本森立马就知道她在什么事情上挣扎了：“在当下的情况下我依旧坚持不推荐任何非完美崩坏能适应性的人参与超变手术。事实上，你入学前的圣痕植入手术我都是反对的。”

　　只不过亚历山德拉确实同意了人造圣痕手术——她的能力对副作用效果不佳，但还是有用的——再说神防委还对内部提供了珍贵的抗崩坏能辐射血清，总还是有办法处理副作用的。

　　“我知道，不愿意我冒风险嘛……但是老师，我也有自己的梦想，也有我自己想要实现的价值。但是现在的我在律者或者别的什么东西面前……无计可施。”布洛妮娅再一次想到了自己面对第二律者的毫无反抗之力，甚至在希儿的那把红黑色镰刀之前的脆弱。

　　她的手心渗出了一些汗水。

　　“但是你死了，无论你想要实现什么价值，那都是空谈了。另外，你说的是希儿不？”布洛妮娅的人际关系并不那么复杂，虽然她故意隐去了姓名，但依旧不难推断。

　　布洛妮娅没有立场非要遮蔽真相：“是，我会处理好的……还有老师，别忘了，我很快就要成年了。”

第278章 好嘛，芽衣也在进行伪装

　　琪亚娜恢复速度飞快，刚刚从噩梦中脱离的时候，她的意识完全是混乱的——根本没法有效的控制自己的身体，才那样狼狈的。

　　不过这种噩梦毕竟不会对身体造成什么实质性损害，这只是某种临时性的意识与身体状况的不匹配混杂着意识上的过度消耗引发的短期症状而已。

　　技术上来说，空之律者在意识上有如此的恢复速度其实是有些让人出乎意料的。

　　她呜咽着尝试从地上爬起来——不过，融合战士是怎么做到的？她的神志已经清晰到能够考虑这个问题的地步了。虽然可能还是没能弄明白自己身上具体发生了什么，那个“空间”到底是什么情况这类和自己失败最为直接相关的问题。甚至她可能还没发现自己在不知不觉中陷入了梦境？

　　一只绑着绷带的手伸到了自己的面前，不过从露出的手指看它显然属于一个女孩子而不是那个传说中融合战士：“吃块巧克力吧，糖分能让你稍微开心一些。”

　　“谢谢……”琪亚娜顺着肢体的方向看了过去，咦，这个女孩子却是我见过的嘛，具体来说，这个女武神却是在大厦地下室被自己按着直觉的反应扔进了“另一个地方”嘛？

　　于是尴尬的琪亚娜一时不知道该不该从她手里接过那块糖果了——虽然那个时候是这个女武神率先出手的，但是此刻见面依旧可以算是尴尬。

　　布洛妮娅久久看不到琪亚娜伸手出来拿糖果，干脆直接塞进了她的口袋，便又靠在墙上不说一句话了——她还记着之前讨厌第二律者的人设，在完全解决完雷电芽衣的问题之前，这人设还不能丢。在计划中，芽衣需要帮助自己和琪亚娜改善关系。

　　更何况自己还真的有些讨厌自己面前的家伙———倒不是因为自己被律者“攻击”了，确实没什么明确的理由，就是某种感觉制导生成的情感而已。

　　相反自己对雷电芽衣还感觉更好一些。

　　或许是由潜意识、或许是由生物本能驱动的潜能真是一个有趣的东西。

　　布洛妮娅想。

　　琪亚娜的指尖伸进了装着那颗残存着面前女孩体温巧克力糖果的口袋——虽然那个女武神看起来对自己冷淡的有些过分，不过她毕竟是给自己分享了好吃的，关系怎么也算不了差的，琪亚娜想。

　　再结合上自己在ME社大厦里看见的她带着女武神们样子……一看就是一个十足的好人。

　　于是她的心中立刻泛上了一点后悔——要是自己当时没有简单的运用自己还不是非常熟悉的律者权能，现在和她的关系必然是会更好的……那样多好啊，自己又多了一个非常可靠的朋友，就像雷电同学一样。

　　说到雷电同学……

　　她立刻转向融合战士：“请问，旅……先生，雷电同学现在在哪里呢？”想到刚才的情况，她终究还是更换了一个更加正式一些的称呼。

　　“唔，布洛妮娅，我之前以为卡斯兰娜小姐会先问自己的情况的。”阿本森却是将头转了过去，没有直接回答某个律者的问题，尽管她的语气还算是诚恳。

　　“老师，这什么都证明不了的。您自己也曾经和我们说过的，一个人个人品行如何完全不能判断他的贡献大小。”布洛妮娅知道自己的老师是什么意思：无非就是这说明律者存在了某种利他的思想，看起来有些不一样了吗？讲道理的话，这种看法本身就是严重的不科学，也不知道是哪个“天才”的心理学家发明的理论。

　　是因为自己之前在雷电同学当面说出的那句话吗？所以老师故意用这个来提醒自己这两个律者和西琳并不一样？但是老师不基本上都是有话直说的吗？为什么要用这种奇怪的方式打机锋啊？

　　她觉得自己大略是想的太多了。

　　不过这不影响布洛妮娅觉得这种心理学分析办法完全就是某人的发明创造，毫无参考价值的基本判断。

　　“另外，卡斯兰娜小姐……”布洛妮娅发现自己的老师完全没有回答律者关切的问题的打算，那就是把这事交给我的意思咯？

　　不过很快布洛妮娅就发现她不必再回答了——因为琪亚娜关心的那一个人自己推开门出来了。

　　雷电芽衣虽然和布洛妮娅谈的非常投机，但是如何就能光凭她的三言两语就完全安心？无非之前顺着布洛妮娅的意思去休息了而已。而且根本睡不着，她依旧在想自己父亲的事情，一遍遍的思考自己有没有忘记哪一个自己认识的，可能可以帮上忙的存在……

　　她知道这件事非常徒劳：能影响瓦尔特先生做出决断的人这个世界上就没有多少——她自己只知道下面这些人：无非爱茵斯坦博士、特斯拉博士而已，据说神防委中的部分高级官员也和他保持了极好的私人关系，但是具体是谁自己根本不确定。

　　就算不考虑这些私人关系有没有用，这些人，很明显不是自己这种人能做到有效影响的——就算自己身上多了一个律者的标签也是一样。

　　总不能自己找个时间真的冲到美洲劫狱吧？

　　雷电芽衣不知道为什么依旧处于某种假设自己父亲真的存在问题的思维的牛角尖中——若是从阿本森的旁观视角来看，别的不说，就你被那帮逆熵特工折磨了那么长时间，要是他们真的有证据，哪怕就是捕风捉影，他们会在你身上花费这么多功夫？

　　还不是他们根本没有找到证据？

　　而大家都知道瓦尔特这人还是挺看重程序正义的。最起码他绝对不会根据某个模模糊糊的线报就直接认定雷电龙马这个家伙属于可可利亚反叛集团的。

　　不过，在被窝中无法可想默默流泪的她在听到了来自门外的冲撞声和后续琪亚娜的说话声之后，还是决定立马出去看看自家同学的情况。

第279章 是不是要加一点速呢？

　　女孩子们自去了布洛妮娅的房间里面——虽然琪亚娜还有很多想问的，虽然芽衣心中也存了一分寻求“德高望重”的阿本森前辈帮忙的心思，虽然布洛妮娅也有一些想法想和自己的老师交流一下……但是两个律者之间互相的担忧混合上她们间互相的心意不明，再加上一点布洛妮娅在自家导师罕见的明确命令的引导下的推波助澜，这个三人小团体取得的运动方向最终还是回头进了学园“首席女武神”在休伯利安上专属的休息室——其实挺挤的，不过她们也只是孩子而已，再说反正也就几小时路程了。

　　琪亚娜已经完全掌握律者核心。

　　作为虽然脸上还显得十分青涩，也确实没有太多战斗经验，但是在律者层面已经完全成熟了的她，仅仅是简单的尝试之后就顺利的在这个房间内部署了和长空市自己尚未整理的房间相连的空间门——直接开到冰箱门前，她直接把头伸过了这个空间扭曲点，来直接访问自己放在冰箱中的冰饮料们。

　　既然那个女武神布洛妮娅请了自己一颗巧克力，自己此时就用冰镇汽水来回请吧！

　　“……不了。”布洛妮娅面对这种纯粹的好意，是说不出什么明显带着敌意的说法的，“我现在不想喝。”

　　琪亚娜却只以为这是某种神州地区人们习惯的谦让之辞——在长空市待了一段时间的她已经非常习惯这种在她看来的别扭了。

　　于是她非常熟捻的帮布洛妮娅打开了汽水罐头，还直接将这个冰冷的圆柱体塞进了几乎同样冰凉的布洛妮娅手中。

　　不过面对身体接触，布洛妮娅还是展现出了“相当的不适应”，她稍稍用力的将罐头放在了桌面上，却是直接回头拿起了游戏机，显然是一副不愿多谈的样子。

　　怎么了嘛？琪亚娜自然是莫名其妙的。

　　雷电芽衣担忧的看了一眼布洛妮娅的背影，同样放下饮料把双手放在了好奇的打量着那个女武神的琪亚娜肩膀上。

　　在她看来，布洛妮娅是因为第二律者的事情才表现成这样的，毕竟她失去了她的父亲——将心比心来看，雷电同学甚至觉得布洛妮娅已经表现的极度克制了。

　　要让她们两个的关系更加正常一些，这件事可能并不好做，不过，这不是之前布洛妮娅自己也在请求自己的帮忙了吗？

　　能帮还是要帮一下的。

　　现在的话，先把两边安抚下来吧。

　　。

　　大约一周之后。

　　学园长办公室的隔壁。

　　布洛妮娅终于找到了一个和自己导师单独接触的机会——在两个律者之间小心的维护关系还是非常耗时的；而且导师最近也很忙，除了学园需要处理的事务以外，还有要时常去使用律者权能帮忙给无量塔小姐调理身体。

　　所幸在抗崩坏能血清和律者权能的帮助下，这位一向勤奋的A级女武神已经返回了工作岗位，不过她的崩坏能缓冲空间再一次下降了不少，要是下一次再驱动Nexus系统，那就是字面意义上的燃烧生命了。

　　虽然上一次薇儿姐也是那么和她说的，但这次可真不是恐吓了。

　　“抱歉啊，布洛妮娅，直到现在才抽出时间……”

　　甚至直到现在，他还在电脑前忙着处理什么——这可非常罕见，在小女武神的记忆中，他平常只是在电脑上“假装”点点什么，文件就自动处理完成飞向各自需要查收的地方了。毕竟按照那个时候自己的某种信息安全实践，这个办公电脑中除了一个功能上包含了网络模块但是核心逻辑被非常复杂的混淆技术巧妙的隐藏的奇怪软件以外，就几乎是空的，连缓存或者日志文件几乎都没有。

　　相比起自己原来的目的，布洛妮娅现在反而好奇起他在干什么了：“没事老师，首先就是有关于两个律者的近况简报，不过内容全在每日简报里面——就是这两个人的‘感情’进展火热，雷电同学持续尝试作为桥梁连接我和卡斯兰娜同学。”

　　“嗯，感情吗……且不去管它。你打算什么时候对她们坦诚相待你之前伪装起来的部分？”阿本森对这部分没什么太多的疑惑，他继续在电脑上处理学园的事务——其他的计算资源正在渲染一些准备给梅博士展示的东西，还有大约一个月的时间得做出一点能展示的东西出来。倒不是需要特别精美，但是千万不能出什么事实性错误的。

　　“我不知道，老师。另外，老师，我已经决定就超变手术的事情问问我妈的意见了。”布洛妮娅在每日的简报邮件中讨论过这个目前关系中埋藏着的暗雷——不过，她并不觉得现在已经到了必须要做这件事的时候。于是她生硬的转开话题。

　　“嗯。”阿本森知道布洛妮娅在现在的人际关系中自信的紧，他同样知道布洛妮娅为了快速和雷电芽衣拉关系是特意塑造了一个适合她共情的人设的。那她坚持伪装就伪装呗——说到底，现在布洛妮娅和两个律者之间的交往本身就更加类似于自己给她摊派的任务，而不是要做正经朋友，虽然从最近的用词看，她已经在想着对这段关系进行某种范式的转换了。

　　这一点也算从侧面说明了这两个小家伙的性格嘛……挺好的。

　　“手术的话，只要亚历山德拉同意，我是不会卡你的。当然手术排期也不会有加急插队什么的，毕竟到那个时候……”单纯以概率来说，那更可能是她生前的最后一段时光了。

　　布洛妮娅显露出明显惊讶的表情：她没想到面前的这个人竟然会松口同意，按照以前的说法，就算是自己拿到了妈妈的同意，据说手术也是不给做的。

　　不过既然老师也展现出了积极的态度，小家伙自然也是喜不自胜。

第280章 卡斯兰娜，我没事卡你有什么好处吗？

　　“还有希儿的问题，就是芙乐艾小姐。”布洛妮娅想起了“one more thing”。

　　“嗯，她现在依旧在可可利亚在西伯利亚开的那家孤儿院那边，忙着处理搬迁的事情。你可以给她发邮件的……我忘记给她你的邮箱了么？那你也可以给爱茵斯坦博士发，让她转告就行。”毕竟可可利亚现在显然是不太好从世界蛇那里再出来抛头露面的——逆熵的家伙们正在满世界贴通缉令呢。这种情况下，她其他的布置且不论，这家孤儿院却是要小心对待以免出现人道主义危机的，通告了逆熵那边一声之后，爱茵斯坦亲自出面，带着芙乐艾小姐去西伯利亚张罗着搬迁的事情了。

　　倒是在入境西伯利亚的时候，琥珀小姐也亲自在当地入境点短暂的现了一下身。

　　由此可见逆熵和天命最近关系确实是改善了——否则应该就是洛丝薇瑟小姐带着女武神来边境准备逮某位自投罗网的博士了。

　　或许也说不准，除非天命真的想要引发一次全面战争。

　　小小的女武神心满意足的离开了。

　　刚好用完预约的时间，下一位访客就要上门了……也不知道是哪一位？

　　啊？怎么是琪亚娜这个家伙？她也会来这里的吗？

　　在那个瞬间，布洛妮娅感觉到了某种独属于自己的东西不得不被分给其他人的微妙嫉妒感——自己不才是老师现在唯一带在身边的学生吗？不过第二时间，她就稍稍放松下来：毕竟是律者，过来也算是正常。

　　不过她现在对于超变手术更加渴望了。
　　。

　　“你好呀，卡斯兰娜小姐。”阿本森瞥了一眼第二个第二律者——他之前抽空去了前任首席女武神沙尼亚特女士那里一趟，重新确定了一下西琳作为律者的状态。确定了第二律者核心和西琳的适配状况：和第一律者核心和布洛妮娅的相对状况高度相似。

　　所以至少现在是不用担心西琳通过某种超距作用影响面前这个家伙体内的律者核心进而影响她了——此前这条微妙的传导路径是齐格飞那个家伙认定的自己没法控制的危险因素，也正因为这个原因，他才最终离开了琪亚娜：根据他浅薄的观察和胡乱的思考，他觉得他自己的存在本身就会催化这种效应。

　　“办公室比我想象要小不少呢。”是某一种卡斯兰娜式的心直口快。看起来她最近应该是过的不错。

　　阿本森头都不抬：“所以我应该有一个多大的办公室呢，卡斯兰娜小姐？”

　　就算是在太虚山，自己的办公室也没有很大，因为用不上那么大的空间，自己也从来没有因为这里的狭小而感到某种幽闭恐惧的——再说这里其实也不算小啊！自己又不需要档案柜，那玩意可占面积了。

　　“看奥托主教的视频里面的办公室大小，最起码也要和他差不多吧……”

　　“我没有占用圣芙蕾雅学园礼堂的计划，卡斯兰娜小姐。和同学们过的怎么样？”阿本森其实早就看过来自其他教师们的反馈了，不过不妨碍他再问一问。

　　“嘿嘿，还行吧，虽然理论课不咋地，但是实战的话，还算是相当不错的。”

　　没有经受正规女武神教育但是有非常丰富的实战经验是这样的——雷电芽衣和她的情况稍有不同。

　　阿本森知道卡斯兰娜小姐所说实战的具体情况，但是要展开话题，就必须展示一定的无知：“我不觉得一个律者在一群正式女武神都不是的家伙中乱杀有什么值得吹嘘的。”

　　果不其然琪亚娜都快跳起来了：“不是，双方都没有使用崩坏能……”

　　“严格来说，女武神拥有的是崩坏能适应性，她们中绝大多数人本来就不能使用崩坏能，那是女武神装甲的功能。”

　　阿本森将本日的最后一份有关于学园下个月预算的文件随手批复了——此份文件已经是充分沟通过的结果了，所谓批复只是流程上必须的确认而已。

　　他将身体慢慢向后放，仿佛在做出最后结论一样——琪亚娜看起来还是有些紧张，“不过我明白你的意思了——然后呢？这并不值得骄傲。”

　　“我没有骄傲……呃……其实也有一点啦……前辈……”于是她立刻双手合十，仿佛真的在祈求某种原谅一般。

　　“嗯……雷电同学给了你多少有关于这次谈话的建议？”阿本森语气稍稍有些重——不是针对小家伙，而是针对某个大概正在隔壁看漫画摸鱼的家伙——很多活其实都是那个S级女武神推过来的，平时自己还可以把其中绝大多数重复性的工作推给无量塔姬子。

　　但最近这段时间由于众所周知的原因，只能自己来承担这些杂活，再叠加上另一个有ddl的活，自然火气稍稍大了一些。

　　“啊！”她慌张的几乎跳了起来，就像一只受惊的猫一样。

　　其实不必这样敏感的——这样反而让人立马确信雷电同学绝对提出了不少建议。

　　“没关系的，别那么激动——我只是在为学园长生气而已……那让我们谈谈上一次我和你的约定？你不是过来谈论这个的吗？”难道这个主题不应该是你先抛出来的吗？现在反而是为了让你不要误解我的心情，让我挑明这件双方都心知肚明你最关心的事了。

　　琪亚娜悻悻的坐了回去：“好吧……反正我也没有拒绝的权力不是吗？首先就是，无量塔老师似乎最近是病假？”

　　她似乎在怀疑自己在故意拖延时间一样——我会用这么低端的阴谋吗？

　　“是的，之前在长空市受了点伤，不过下周她就回来了。她是一个非常负责任的老师，并且我也不会干涉她的决定——我没事卡你干什么啊？对我有什么好处呢？”

　　她看起来依旧将信将疑的：“嗯……那我非常期待下周的课程。另外就是，上次的那一次切磋……”

　　“上个世代存在一个律者，她的权能是意识方面的……”

　　

第281章 琪亚娜又觉得自己可以了

　　“整整覆盖了小半个大洲？所有人？”

　　对这个时代的人来说，听闻到曾经律者，哪怕只是识之律者的“事迹”当然是会感到震撼的——毕竟现在还没有一次同级别的崩坏灾难发生过——不，上个世纪的柏林算是类似的一次简单预演，虽然那仅仅只覆盖了西欧的一座城市。

　　此外它也已经过去的太久了，在年轻的琪亚娜眼中，如此大的覆盖范围让人目眩神迷，于是她认定对它的所有叙述都更像是某种都市传说，恐怕是当不得真的……

　　不好好学习是吧？那怪不得你看什么都惊讶——柏林崩坏作为近代最严重的崩坏事件，难道真有一个认真准备对抗崩坏的战士会不了解它的情况吗？无论如何，可千万别忘了您已经入学整整一个星期了。

　　不要觉得这个标准有多高，这只是一个常识性的内容，根本不涉及到真正的崩坏理论——比如计算自身接收到的崩坏能累积辐射，以及利用对应的损伤生理学快速评估自身状况；或者正规的指挥类课程，掌握某个编制下的女武神分队能应付怎么样的战场环境，需要怎么组织后勤，怎么样安排各个部分以达成各种不同的战术目的……

　　“如果光论范围，那么即使用基于最严苛证据的推断，卡斯兰娜小姐，你的第二律者核心毫无疑问至少能覆盖整个地月系，光小半个大洲的陆地实在是不够看的。”

　　某人快要展现出毫不掩饰的对文盲律者不学无术的鄙视了——倒是好好学习不要在这种地方展现你的无知啊！

　　这也是为什么你或者雷电芽衣必须在这里的原因之一——律者的破坏力确实过于大了，以至于无论阵营，根本没有人能接受像某人一样根本不知道这些力量对应着什么，能带来什么后果的家伙们在外面乱跑的。

　　“所以，从那个识之律者的故事中，那些其实是我脑中的某种……梦境？而您其实就是上个时代的识之律者？”她尝试运用类似比喻的方式来辅助自己的理解，至于后面那个暴论式的推断就更好理解了——因为不是这个时代的律者，所以自己或者芽衣才没有从他的身上感受到那种非常特别的味道，而使用了对应的律者权能，要么是神之键，要么就是本身就是对应的律者，考虑到他曾经的自我介绍，那答案恐怕可以算是明显的。

　　“？卡斯兰娜小姐，你家祖传了天火圣裁就可以理解成你家世世代代都是炎之律者吗？至于前者倒是差不多……我对梦境的基础设置就是混淆你权能相关的感知，还有一张背景贴图，之后的发展就是在你意识中完全自主运行的。”他只知道一些她梦境的开头，到自己的意识探针被亚空之矛击碎驱逐为止就不清楚了。此次攻击的具体机理也没什么不好公开的，这只是自己的武器库中最简单的内容了——连多种律者权能协同都不包括的。

　　不过某一个律者单权能也不能说威力较小，只是因为没有必要进行保密而已——仿佛自己不说别人就完全没法推断出来一样。

　　“对不起对不起，我以后一定好好学习！所以前辈……我事实上唯一现实的选择就是让无量塔老师认同我？”毕竟从上一次的经验就可以看出来，自己真的不太可能在短期拥有对抗面前这位传奇的战斗力嘛。

　　“嗯。另外我以及我的同事们对你本来就没有太多不满意的地方。”

　　阿本森本意随口提及的同事是神防委……或者更精确的说是其中逐火之蛾的残部，因为有了瓦尔特珠玉在前，虽然西琳确实造成了不少危害，但是大家依旧愿意给予白纸一张的琪亚娜和雷电芽衣一些基本的信任。

　　但是在琪亚娜听来嘛，那应该就是在圣芙蕾雅这边的同事了——虽然同样成立，德丽莎因为琪亚娜的名字就完全愿意无条件的帮助这个从社会学意义上或许没那么有关系的家伙了，顺带还有一个雷电芽衣；无量塔姬子当然是个很称职可靠的老师；其他老师中或许存在仇视律者的家伙，但是看在学园长和自己的份上表现的应该不会太过分；同届的学生这边？因为参与了之前那次任务的关系，她们对于这两个家伙也产生了某种诡异的熟悉感，算是愿意交朋友的……

　　于是这样一句用来放宽紧张兮兮的琪亚娜的心的话发挥了更加有效的作用——她大概是理解成了暗示自己取得无量塔老师的认可并不是那么难，甚至只需要走个过场？

　　以至于她出门的时候还有些晕晕乎乎的——连依旧留在这里等着她的布洛妮娅都没哟第一时间看见——直到某人的指节跨越了没有收到反馈的言语，直接敲上了她的身体。

　　“这么高兴呢？”

　　“嘿嘿……可能是因为有机会可以亲手揍齐格飞一顿了呢？”

　　“哪个齐格飞？圣芙蕾雅学园中并没有这个名字，布洛妮娅的印象中是这样的。”布洛妮娅知道是具体哪个齐格飞，但是她依旧非常好奇——自己的老师真的会这么轻易就把琪亚娜放走？甚至告诉她她父亲的信息？虽然这样大概率可以获得相当多的好感。

　　何况他有的时候也确实会做这种简直只能用老好人来形容的事情。

　　比如从西伯利亚捞走自己的妈妈？不过有关这件事，自己的妈妈也从来不和自己说的太细。

　　“我和你说过呀……哦对，那个时候你在玩游戏来着。”兴奋的琪亚娜仗着自己身高优势试着抓住自己面前女武神的肩膀，不过被布洛妮娅运用技巧轻松的躲过了。

　　“那祝你好运？”

第282章 你当A级女武神是大白菜吗？

　　不过琪亚娜的这一次志得意满提前开香槟的行为依旧没有持续多久——不到一天吧，就仅仅只持续到了第二天她上课被无量塔姬子用简单的激将法气得跳脚主动提出要和老师决斗——仅使用身体力量：无量塔不用女武神装甲，她不使用任何一点崩坏能。

　　虽然当她看见老师抬出大剑的时候心中已经有了一点基本的警惕了：没有训练的人玩这种大型兵器能不把自己不小心弄伤就可以算是少有天赋了。而要是用好了，大剑相比于自己手中的短棍，攻击范围带来的优势几乎是绝对的。不过都到了这个时候的，直接认输显然是不可能获得认可的……对了，刚才武器柜里还有两把训练用的短枪，也带上吧。

　　。

　　尽管提升了警惕，自己又一次毫无荣誉的在同学们面前轻松的败下阵来——无论自己使用什么武器，使用什么战术，甚至最后半耍赖的试着“出尔反尔”将比试变成空手搏击来规避老师大剑的优势……最后依旧连老师的衣角都沾不到——挥舞的大剑让自己根本没法近身，巨大的动能也让格挡或者偏斜根本不能成立，至于两把短枪？每一次射击都被老师精确的使用大剑宽阔的剑面挡下：这么灵活的武器真的是巨剑吗？

　　反而是随后被点出来的芽衣利用熟练的日本某个流派的剑术通过快攻拿下了一个小分——虽然这很不错……但是凡事不是最怕对比了吗？

　　丢一点脸还是其次——之前在世间摸爬滚打的时候早习惯了类似的情况，更让自己难过的是幻想的破碎：这样下去怎么可能获得她的认可啊？

　　努力支撑着洗完澡的她烦躁的把头埋在床上的被子中，不知道如何是好，连晚饭也不想出去吃了——在课程最后，自己最后毫无风度的瘫倒在地上的时候，无量塔老师干脆的宣布了下课，和自己更是没有一丝一毫进一步的交流。

　　看来印象分是完蛋了。

　　她想。

　　不过晚饭时间毕竟特殊，不出去和朋友们一起出去吃是很容易被发现的，门口响起了预期中的敲门声——应该是上完了额外选修的高级指挥类课程回来的布洛妮娅，毕竟她还被阿本森赋予了任务嘛……

　　琪亚娜慢慢的小心展开自己的权能——在上周的精神创伤后现在仅仅恢复到了目前这样低功率运转的水平，所以今天早些时候的比试中自己本来就不可能在中间用出崩坏能的——将门栓慢慢的鼓捣到了解锁的位置：自己对布洛妮娅记录自己的生活的行为倒是没有太多因为隐私权被侵犯的恶感，可能是因为她坦荡的将提交给她老师的报告同时转发自己一份，可能也有对她的某种“同情”。

　　只是这种同情似乎多少显得有些自作多情了。

　　“布洛妮娅觉得，看起来笨蛋琪亚娜多半是被无量塔老师揍哭了。”

　　琪亚娜立刻就觉得某个女武神是如此的可恶——这就是故意的，当时你不也是在场吗？还要“看起来”，“多半”吗？

　　“闭嘴啦你！”她将自己的头从被子中拔起来，“恶狠狠”的“警告”自己房间门口那一个故意惹人生气的布洛妮娅。

　　不过布洛妮娅直接忽视了这个律者的张牙舞爪，她知道现在怎么样“操纵”这个单线程生物的情绪：“芽衣正在厨房里给伤心的同伴准备红烧鸡腿，看起来应该是大家每人可以分到一个的……”

　　她知道琪亚娜只需要这样简单的事实就可以重新振奋起来——最起码从之前自己的经验来看，这个家伙的悲伤总是离开的很快。不过自己话里的重点并不在这里，她故意在说出下文前停滞下来一刻：这个技巧总是可以简单的让听众不自觉的短暂集中注意力：

　　“……不过就在刚才，无量塔老师和我一起回来了，似乎是过来蹭饭的，这样的话，鸡腿可能就不够了。布洛妮娅也不知道是谁会少吃一份……”

　　一般来说，芽衣绝对愿意主动让出自己的一份——即使琪亚娜没有出现在晚餐桌上，善良的她也愿意给这个不是很让人省心的家伙留一份夜宵。

　　不过琪亚娜依旧在最短的时间里从床上跳了起来，站在了布洛妮娅的面前，看起来完全没有刚刚受到打击的样子。

　　很好，就是这样。

　　。

　　她们下去的时候，倒是发现无量塔老师也在厨房里面看着掌勺的芽衣闲谈——主题大略是围绕鸡腿的各地不同料理方法展开的。

　　只是看见布洛妮娅，无量塔姬子从厨房探出头来：“刚才薇儿女士来过了，她带来的文件袋放在餐桌上了，布洛妮娅我帮你代收了一下，另外她还让我转告你说，手术的数据是阿本森前辈那里更全，甚至论对手术的了解，自己也是比不过他的。”

　　不过看起来，老师并不是很明白这里的手术指代什么内容。只是单纯转述融合战士同事的话语。

　　“好的，我明白了，麻烦老师了。”布洛妮娅之前拜托薇儿收集超变手术相关的信息——不是不相信自己的老师，只是薇儿前辈是曾经的医生，从专业上说，总比自己的老师更加相关一点。毕竟那个名字里不是一个“手术”吗？问医生总是没有错的。另外是不是也可以问问希儿？她似乎也从圣痕中继承了一些上个世代的知识？

　　无量塔姬子将目光投向了自己最放心的学生背后——一个和刚上课时一样充满活力的琪亚娜。

　　她打消了本来准备安慰安慰失魂落魄的律者的打算——其实虽然输的比较惨，但是和A级女武神对抗，以自己的标准看她也已经做的相当不错了：真当实战经验丰富、字面意义上从血与火走出来的正式女武神是什么路边的大头菜吗？

　　不过随后自己陷入疲劳的身体就又产生了不可遏制的疼痛感，在赶快收拾掉芽衣同学之后自己就急着赶去薇儿那里了。顺便给布洛妮娅捎点东西回来。她觉得“手术”应该是神防委内部的某种指代，不过她现在没有探究的兴趣

第283章 她本应在西伯利亚的

　　“无量塔老师？”看着老师似乎失去了和自己对话的兴趣，琪亚娜咬了咬牙，主动寻求话题——她得知道老师的标准才行：“请问，什么样的学生能让你满意呢？”

　　不过直接问这个问题似乎有点过于露骨了。

　　无量塔发出好奇的目光：“怎么？想要针对性的讨好我来拿到高分？”

　　莫非是卡斯兰娜小姐的文化课翻车过于惨烈以至于需要自己的分数来挽救一下？但是课程不是完全分开的吗？一门课程分数再高也不能影响另一门课程的……

　　“我这边的话，要求也没那么高，能向我证明你是一个合格的女武神就行了——可比不上阿本森前辈的要求，他除了布洛妮娅同学一向是谁都看不上的。”

　　无量塔姬子用布洛妮娅开着无谓的玩笑，或许是报复某个老家伙对自己在感情上的全面拒绝，又或许只是没话找话——毕竟前者她本来就没有期待过：无论从哪个方面，自己都不太可能“配上”前辈的，要是真成了，怕不是学园长……不，甚至奥托先生也会震惊的。

　　布洛妮娅以前从来是对此一笑置之的：她也没法厚着脸皮说什么，毕竟她自己真的知道，自己成为前辈唯一公开的学生，并不是因为自己在婴儿时期就展现出了什么值得老师侧目的素质，只是蹭了自己妈妈的光——虽然老师对自己确实相当不错，在可选的培养方向上完全尊重自己的意见，也从来不对自己故意藏着掖着什么，但凡自己问必然是会有交代的。相处起来与其算是师徒，倒不如说更像某种合伙人的关系。

　　“请具体一些，什么样是一个合格的女武神呢？”琪亚娜此时没空管布洛妮娅具体怎么就是某个大前辈看上的学生了，她想要将这里模糊不清的标准弄的更明白一些。

　　“唔，这你一下可问到我了，不过什么是合格的女武神恐怕没有一个非常明确的、是就是、不是就不是的过线式的数字标准的。毕竟，人类世界上本就充满了模糊。”无量塔姬子开始想念酒了——否则谈论这些近乎哲学的话题实在是过度干涩了，至少润润喉咙吧。

　　“大致上来说？足够在战场上完成任务、保护自己的战斗力？这对你们可能没有那么难；一代一代传下来的女武神守则？记得卡莲传记还是女武神的必修课吧？好好看学习她的行为准则就行——或者更难一些直接对着活着的传奇硬学也行？”

　　她的目光慢慢探向更加遥远的地方，应该是在怀念些什么：“当然，我现在是一个老师，所以……算了……说这些给你们这些孩子听做什么？每个人都有每个人的职责，我带好你们就行了。”

　　她展开了轻松的笑颜，仿佛薇儿半个小时前对她的再次警告和自己也能注意到的对未来预期生存状态的隐忧这些让普通人颇感沉重与痛苦的东西一下都消失不见了一样。

　　即使青春不再，即使被警告坟墓将近，但是自己的身边不还是青春的味道吗？

　　哦……门开了，这下不全是了，平均年龄不知道增加几个世纪了。

　　。

　　“老师！”布洛妮娅急忙站起来迎上去——老师主动来这里并不多见。

　　甚至连穿着围裙的雷电芽衣都站到了厨房门口。

　　阿本森来这里也正是因为她的事情：“亚历山德拉直接把她的想法发给我了，因为涉及到一些实物，所以我来这里一趟……无量塔小姐好好坐着休息就行。对了，雷电芽衣同学，薇儿医生因为她的身体状况已经禁止她喝酒了，无论谁来，哪怕是学园长亲口跟你说，没有我的命令也不能给她任何一点酒，明白了吗？”

　　他似乎依旧非常忙，将一个薄薄的文件夹往餐桌上一放就匆匆离开了。

　　“老师？这就是你刚才从冰箱里面拿了啤酒的原因吗？”芽衣首先关注到的是医嘱——无量塔老师来这里还有这层原因吗？

　　“诶嘿嘿……就一罐……好了好了，我保证那是最后一瓶了！”

　　“我昨天晚上刚买的尝试的冰啤酒！”

　　布洛妮娅没有关心那一大两小的吵闹——那是自己妈妈要给自己的实物内容，稍有常识的人都能知道它可能对自己极其贵重。

　　文件夹中第一页是一张显然刚刚打印的簇新的白纸——是自己的妈妈写给阿本森先生的邮件原文内容：大概就是对阿本森居然没有阻止的小小抱怨还有感谢，还有一串自己的想法，无非就是自己并不想要布洛妮娅走上死亡率极高的超变手术台，因为她并不是圣痕的完美适格，但是如果那是布洛妮娅自己选择的道路，自己也不能替自己的女儿做决定。

　　所以她决定让布洛妮娅看自己当时在超变手术前被可怕的术前谈话吓坏后专门给自己写下的一封信，让她最后再思考思考。

　　文件袋中另一个套着的陈旧信封应该就是了。

　　她将这个信封慢慢挪到了自己的鼻尖——试着去感受“某种历史的味道”，似乎有一种微妙的医院中消毒液的若有若无的味道。虽说嗅探这种古早文件有肺部真菌感染的风险，不过布洛妮娅对那个是不以为然的——薇儿医生能轻易处理这种风险。

　　不过……似乎希儿还没有给自己回复邮件？无论如何，就算太长也可以先给自己一份短暂的概括吧？

　　总不会是不会打字吧？

　　想到这个微妙不过明显错误的可能性，布洛妮娅几乎没有忍住笑意。虽然在那个世界泡里希儿给自己的那一下不算很客气，不过不知道为什么。她完全生气不起来。

　　甚至现在很想她。

　　这种感觉……诚实地说，很新奇。

　　或许思念真有神奇的力量吧，门再一次被推开了——布洛妮娅思念着的女孩出现在了门口。

　　她本应在西伯利亚的。

　　“布洛妮娅姐姐，我们出去转一转好吗？”

　　无量塔姬子目送着布洛妮娅离开——这个新的女孩是谁啊？自己怎么没见过？

第284章 别这么武断啊，还有希望

　　从西伯利亚到圣芙蕾雅学园，没有定期班机，没有简单的快速旅行方式——显然，在昨晚自己写完这份邮件之后，希儿就在努力的向这里赶。

　　或者也有可能是巧合——不对，如果是那样，爱茵斯坦博士一定会告诉我她的工作已经完成。

　　在短暂的重逢喜悦之后，冷静下来的布洛妮娅意识到希儿过来，或许、大概就是因为自己昨晚的邮件，具体来说，超变手术那一部分。

　　应该不是赞同的态度——赞同直接邮件甚至即时通讯软件上昨晚加自己好友的时候顺带告诉自己就行……

　　啊……

　　布洛妮娅低下了自己的头，看着走在自己身边的女孩的鞋——沾满了灰尘甚至泥土，看来很久没有洗了，自己脚上则是擦得一尘不染的军靴——阿本森老师说这是军容的标志，不过此刻，它在那双脏兮兮的鞋面前似乎一下黯然失色了。

　　不知不觉中连步幅都小了些许，是心虚吧？

　　因此，当刚刚转过屋子的转角，眼中已经变了颜色的“希儿·芙乐艾”抓着自己的肩膀将自己狠狠的按在墙壁上的时候，她完全没有一点被突袭的惊讶——只是眼神躲闪，插在口袋中的双手紧握成拳。

　　躲闪什么呢？那不是你自己的事情吗？她有什么立场干涉你？

　　布洛妮娅心中传出了这样的声音。

　　“这么急着去自杀吗？布洛妮娅？你真的需要超变手术吗？”

　　“……有过成功案例的。”心虚的狡辩而已——布洛妮娅自己并不是没有看过来自自己老师的数据，她只是没有选择完全相信，宁愿去找其他人要新的数据，虽然新的数据……同样也不乐观。

　　“废话，超变手术当然是有成功的案例的，就像自杀也不是必死的一样。再问你一次，你现在真的遇上了必须要超变手术才能解决的问题吗？”

　　超变手术解决的是逐火之蛾士兵们面对律者们生存力过低而无法有效发挥作战效能的问题，相比起来，现在既没有到这个时机，同时天命毕竟在圣痕计划的基础上发展了相比起来远远更加安全的人工圣痕植入手术。

　　“……应该？那毕竟是两个律者，而我现在的崩坏能适应性依旧不大够……”之前不是已经在心里打好腹稿了吗？为什么今天依旧如此心虚？

　　“那真的是你必须要处理的问题吗？阿本森先生真的这么要求了你吗？布洛妮娅姐姐？”

　　称呼发生了一些变化，布洛妮娅感觉到了自己肩膀上的力道减少了不少——她自己清楚的知道，律者只是支撑自己这个想法的一部分原因，更多的原因在于自己面前的这个女孩，自己的妈妈跑的太远的身姿……甚至还有一点看见神防委其他前辈后的羡慕。

　　没错，羡慕——甚至于夸张的说，嫉妒。

　　但是……她羞于向希儿或者别的谁说出这些，说出那些并不纯粹、并不高尚的原因。

　　沉默也是回答，芙乐艾已经知道布洛妮娅的想法了。

　　她顶着另一个自己在心中发出的“色厉内荏”的威胁，将额头直接贴了过去——反正现在外人来看这两个女孩已经过度亲密了，干脆就破罐破摔一些：“我知道，每一个人都知道，一个人的行为绝对不是毫无理由的，可能你不愿意说出来，但是其实也没关系的。超变手术从来就死亡率非常大，我曾经想过……对，就是我自己想过，要不要用暴力的手段来阻止你的想法……”

　　希儿的叙述方式稍稍显得有些滞涩，显得有些奇怪的样子，不过又流畅起来：“不过如果真的拿出那把镰刀，结果上应该只会有反作用吧……更何况，按你说的，阿本森前辈最后也没有阻止你。”

　　她确实比自己想象中的更加了解自己，布洛妮娅发现。虽然她最后表示不会用暴力阻止自己，但是每一个了解上个世代的家伙似乎都在这件事上强调自己老师的想法，仿佛那才是金标准一样，这是为什么啊？

　　“你不知道吗？阿本森先生是第一批融合战士，而且是超变因子这个成果的发明人之一，之后还是逐火之蛾深空探索项目的工程技术负责人——虽然后者和生物学没有关系，但是没有一个逐火之蛾老融合战士会怀疑他作为一个科研人员在超变手术上的理解，毕竟没有超变因子就没有现在运行的超变手术。”

　　希儿对布洛妮娅在这方面的无知稍有不解——不过确实很难想象阿本森前辈没事和学生吹自己的成就。

　　“老师确实平时不会和我讲这些……最近他在抽时间给我加强高级指挥科学，现在正在努力学习后勤计算呢。女武神、融合战士作战状态的物资消耗很让人头痛——要是逆熵的那群机甲，还得算备件……”布洛妮娅开始抱怨起来，期望这些话题可以让希儿吧注意力从现在她关注的地方移开。

　　“确实，印象里一般要一群可怜的参谋算好久呢……不过阿本森前辈确实可以又快又好的心算出来……听说这其实是他的融合战士能力？具体怎么样，反正是严格保密的。”

　　希儿的话让旁观者不禁想问：往圣痕中塞那么多价值不大的八卦，意义在哪里呢？

　　阿本森老师的融合战士能力其实并不是这个……不过严格保密？为什么呢？布洛妮娅感觉那没有太多的意义——不过自己毕竟对上个世代的东西不是非常了解。

　　“好了，布洛妮娅姐姐请不要试着这样拙劣的岔开话题了。我觉得我的意思——也就是希儿的意思已经表达的非常明确了：我不赞同你去做超变手术。”

　　希儿依旧贴着布洛妮娅的额头，然而搭在女武神肩上的手却失去了坚定——泪水慢慢的从她闭着的眼睛中流出。

　　仿佛她在夜莺般的沉默中已经认定可怜的布洛妮娅注定要被超变手术所吞噬了——虽然超变手术确实已经吞噬了不少雄心壮志。

　　

　　

第285章 希儿真的很努力，无论哪一个

　　回味着希儿的手掌在自己手心的感受，布洛妮娅回到了自己的宿舍——现在也同时是两个律者暂时的落脚点——不过这个“暂时”可并不意味着短暂。

　　希儿似乎还有别的事情需要处理，在自己握着她的手帮她擦去泪水之后，并花了些功夫让她在自己的怀里稳定情绪之后，她依依不舍的向自己告别——虽然回西伯利亚的航班还有几个小时。只是她似乎真的还有别的事情。

　　不过餐厅里的氛围似乎沉静的有些过分——无量塔老师对这两个律者有这么厉害的纪律镇压效果吧？

　　正当她想着这件事要怎么样写到日报中的时候，却猛然发现，她们怎么都在看自己？

　　沉默中果然是最资深的成年人率先开口，或许这就是成年人的担当？

　　“布洛妮娅同学，你在申请神防委的超变手术吗？”

　　她点了点头，心下再次感觉到了些许烦躁——这个话题在今天出现的已经够多了：“没错，老师应该知道我的母亲也是一个融合战士。”

　　“是啊，我还记得那个时候，说是许久没有增加名字的融合战士名册中忽然增加了一个俄国人的名字……别说天命的情报部门了，那个时候连我这种天命相关的边缘大学里都有人八卦这件事。不过……琪亚娜·卡斯兰娜！”

　　老师直接点了一个可怜的律者的名字出来。

　　不需要多少推理能力就能猜到事情的大略情况：无非就是好奇的琪亚娜偷偷去看阿本森先生给自己带来的文件夹内部内容，发现了这个令人震惊的消息——可能关注到的仅仅只是邮件中提到的“死亡率极高”。

　　然后大家就都知道了。

　　不过她们终究还是没有打开那封亚历山德拉留给自己的信——这个内容过于私密了。

　　“没事，这个消息不算什么需要特别保密的内容……不过，大家要不先吃晚饭？”说起来如果一切顺利的话，老师会把超变手术安排在什么时候呢？她想着。

　　另外，如果自己最近要进入术前准备的流程的话，这里怎么办？

　　算了，虽然这两个律者看起来确实不错，是个好人，但是工作安排和我一个大头兵有什么关系？

　　等等……不会以最近没有超变手术记录，相关设备需要检查保养的理由直接让自己等上一年半载吧？

　　或许是因为希儿的来访，或许是因为乱糟糟别的事情的干扰，布洛妮娅的状态显然是被打乱了，这顿饭吃的乱糟糟的，而平时心细如发的她却根本没有注意到同桌的同伴们在餐桌上对自己表现出的隐约关心。

　　。

　　“不，超变手术设备列表中没那么多高精尖设备，因为我之前对非圣痕完美适格者超变手术资格审批的收紧，超变因子的余量也有很多。”阿本森看着闯进自己办公室的希儿· 芙乐艾，拒绝了她谎称手术条件不具备而拖延布洛妮娅正式手术的提议。

　　“……所以，没有办法了吗？”看起来女孩都要哭了。

　　“如果你是指拖延超变手术，没有……请回吧。”更重要的是，梅博士即将苏醒，按照阿本森对梅博士的理解，她起来之后知道了超变手术的现状，一定会做的事情就是重启超变手术，增加融合战士的产量——已经确定这个世代律者已经固定，尽快兑现战斗力是可以的。

　　她可能不会像自己那样迷信上个世代的那个奇迹带来的余荫……

　　不过，自己面前的柔弱的女孩再一次换了一个人，那把镰刀刀尖就悬浮在自己身前半米：“你就是这样看着一个人死去的吗？爱莉希雅知道现在的你是这样一个人吗？”

　　如果是按照目前流行小说的套路，自己应该当场暴跳如雷，指着芙乐艾的鼻尖狂骂她懂个锤子的爱莉，然后视自己在故事中的生态位，让之后的剧情揭示究竟芙乐艾是个小丑，抑或是自己其实已经变成恶龙。

　　不过，现实中他只是沉默的面对着似乎处于暴怒的芙乐艾小姐——他非常确定爱莉希雅会赞同自己对布洛妮娅的安排，他非常确信自己在一个人的旅途中从来没有辜负过她的理想。只是，这不是现在面前的这个家伙想听到的内容……

　　“怎么了？无话可说了吗？”

　　“如果对着你，我确实无话可说。按照你的想法，我最好的办法就是让布洛妮娅在天堂般的梦境中一睡不起，那样她就不再会感觉到任何一点现实带来的痛苦。这不好吗？”

　　女孩显然忍住了一句脏话，只是刀尖逼近了一分：“你这是偷换概念！现在我们谈论的是超变手术！”

　　如果她真的足够自信，就不会拿出物理武器来给自己壮胆了。

　　“有什么区别呢？超变手术是布洛妮娅自己的想法，自己的愿望——我检查过了，以我的能力找不到她的意识被干涉过的任何痕迹。”另外，她是不是多少也猜到了自己本身的存在也是布洛妮娅寻求手术的原因？

　　“……”她没有直接收起武器，而是生硬的将镰刀藏到了自己的身后，刀尖没能被她的身体完全挡住：“但是……你明明知道，布洛妮娅没有必要成为融合战士。从您的视角来看，她完全可以不那么做的。”

　　“本没有必要”……你看，那就是让知情者最无能为力的点了。

　　从上帝视角看，确实没有必要。至少现在没有这个必要——大家根本不缺少区区一个融合战士的战斗力。

　　而希儿的意思也很简单——阿本森作为布洛妮娅的老师，本可以通过更加积极的干预来提前预防自己的学生像这样自寻死路的：要忽悠一个小年轻还不容易？

　　“我并没有那么无所不能，芙乐艾小姐。而且，我怎么能给布洛妮娅甚至任何人经过修饰的材料呢？”看起来她只知道爱莉的一些浮于表面的故事。

　　虽然自己已经对某个主教先生这么做过了——于是此刻多少带了一点心虚。

第286章 有人已经在思考葬礼事宜了

　　希儿是注定不可能在阿本森这里打开突破口的——阿本森知道这两人正在高速发展的微妙感情，但是这并不意味着希儿就能单方面替布洛妮娅决定什么东西。

　　即使她们关系更进一步也是一样。

　　即使阿本森自己对布洛妮娅的超变手术请求也同样不愿意批准也是一样。

　　因此，对晚上急匆匆坐着某架货运飞行器返回西伯利亚的希儿来说，唯一能让她稍感安慰的只有阿本森承诺为布洛妮娅的超变手术组织他能找到的最好的手术团队——至少也有克莱茵博士和他一起参与手术。

　　虽然克莱茵这个名字在希儿的记忆中出现的并不多——但是她毕竟是梅比乌斯博士的助手，在梅博士或者梅比乌斯因为现实原因不可能出现的情况下确实是一个颇具分量的团队……等等，这么说克莱茵活到了现在？她不是传闻中殉职于一次实验室事故并且让梅比乌斯的实验室声名更加狼藉了吗？

　　。

　　而正当希儿在飞行中拿着微不足道的一点事情理清自己的情绪的时候，布洛妮娅则在自己的房间中。

　　她已经看完了自己妈妈的信。

　　她当然已经知道了她自己的生命对自己的母亲意味着什么。

　　但是自己不是也一样吗？让现在的自己假装忘记那些在最前面直面崩坏的人们，那可不成。

　　她知道自己的妈妈是为了保护自己，以及推而广之到更多平凡、脆弱的孩子而成为融合战士——当然还有一点和神防委约定的因素。

　　但是，这样自己就更加不能心安理得的呆在妈妈的遮蔽之下了……

　　再说了，要是自己的妈妈真的伤心过度，阿本森老师作为精神感知型融合战士是绝对不会放任不管的。

　　对老师的信任解决了她最后的担忧，让冲动的青年女武神做出了最终的决断。

　　门被轻轻的叩响了。

　　显然是雷电芽衣同学，琪亚娜那家伙可没有这么温柔……正好，也是时候了，自己也有事和她说。

　　“布洛妮娅班长？”雷电芽衣注意到布洛妮娅并不在玩她平常玩的游戏，屏幕上的界面是写到一半的报告——看起来是那一份记录自己和琪亚娜情况的日报：其实自己并不喜欢这玩意。

　　不过她可能并不是真的在电脑上工作：毕竟键盘并没有放在一个合适的位置上，离布洛妮娅身体更近的是今天看见的那一个文件夹。

　　在看那封信吧。雷电芽衣心下恍然。

　　“我挺好的。怎么，是为了超变手术那件事而来吗？”

　　雷电芽衣感觉自己面前的班长aka“学院首席女武神”表现的十分平静，仿佛自己的来访也在某种预料之中，恍然给人一种她的师父的感觉，要是嘴角再带上一些似有似无的微笑，芽衣就该怀疑自己稍后能不能活着离开这个房间了：

　　“没错……虽然可能有一些多管闲事的嫌疑，不过吃完饭收拾完之后，我还是去找了薇儿医生，去问她有关于超变手术的信息……”

　　她没有再说下去了——自己问到的那点信息布洛妮娅一定早就知道了，不必在此赘述，那只是浪费时间而已。

　　“唉……无非就是超变手术‘安全记录非常糟糕’，或者通俗点来说，死亡率太高。”小女武神非常成熟的从柜子中翻了两瓶茶饮来，把其中一瓶塞到了雷电同学手里。

　　虽然任何预包装茶饮都不太可能满足芽衣对茶的品味，不过芽衣毕竟是喜欢喝茶的——同时晚上也不是一个饮用咖啡或者多糖的果汁的好时候。

　　哎，其实也不是，律者的生理特性和人还是不大一样的。

　　“谢谢……没错，我们都很担心这件事。”不过芽衣没想太多，毕竟按照那封邮件里面说明的，手术是面前的布洛妮娅主动申请而不是某种来自某些方面的强制要求。

　　布洛妮娅自己打开了饮料罐：“担心啊……对了，芽衣同学，有件事或许是时候和你说一下了。”

　　。

　　“就这样吗？”雷电同学还以为是什么大事呢，就是布洛妮娅最开始……呃，算是“捏造”了一个人设，来尝试让自己对她增加一些初始印象？

　　在她见识过的社交圈子中，仅仅只有这点针对性的“定制化”几乎可以算是完全真实了，在自己还小的时候，自己的父亲就经常拉着自己在酒会之后给自己解释不久之前围着自己打转的访客们面具下的另一张面孔——为了和自己打好关系进而给自己的父亲留下一个好印象，他们都可能完全变成另一个人……

　　只不过，当时父亲究竟是怎么知道那些家伙的性格的？

　　“所以布洛妮娅很抱歉……另外，似乎我也并不值得你们那么在乎。”

　　话都说到这里了，即使这真的是很早就开始谋划、非常高明的以退为进的招数，在当下情景的渲染下，雷电芽衣此刻也自愿的一脚踏入其中。

　　“不，这算不了什么……不过之后可别欺骗我了哦。”芽衣打了一个带着火花的响指，权当某种半开玩笑的警告了。

　　然后她差点真的被这件事糊弄过去，忘记了超变手术的事情了。

　　所以果然是提前计划好的策略吗！

　　“布洛妮娅并不打算撤回申请……就像你那一次一样，琪亚娜那个家伙本来可以选择转身走开的……你知道的吧？”

　　呃，琪亚娜选择阻止了另一个自己的那件事啊……

　　芽衣露出了一个稍显尴尬的笑容，毕竟受害者其实就是自己来着：“我知道啊……”

　　她并不打算再多劝些什么了——看起来布洛妮娅她早就已经深思熟虑过了。完全考虑过所有可能的后果了……

　　“那这样……至少最后手术前通知一下我们吧。”

　　“当然……不过布洛妮娅觉得芽衣同学也不用这么快露出一副自己的好友就要一去不回的表情来。现在的超变手术其实已经相当成熟了。不过老师他个人的安全要求……稍有些倾向于万无一失而已。”布洛妮娅最后还是安慰了一下仿佛要给自己提前组织葬礼的芽衣。

第287章 大人真忙啊

　　“嗨嗨嗨……你不会还在做PPT吧？”

　　听起来某位侵蚀律者小姐终于结束了她在往世乐土的休假，当然也可能休假还远远没有结束，只是定期回来视察一下自己托管给某个融合战士的律者核心状态。

　　总之铃是终于再一次上线了——她稍有些半生不熟的启动了天命开发运营的某款网络游戏，肆无忌惮的开始占用某人植入体的计算资源。

　　“是的呀，还在做……我是真的不擅长这个。”虽然这么说，但是阿本森毕竟已经弄完了整个PPT的架构，现在正在向里面填充内容。

　　不考虑美化那就是纯粹堆砌时间的工作而已。

　　但是挺无聊的。

　　“加油加油……对了，我在克莱茵姐姐那边听说布洛妮娅申请了超变手术，然后你让克莱茵姐姐等梅博士的事情忙完过来一起帮忙？”

　　铃稍稍看了一眼排行榜，似乎是少了一个熟悉的名字——应该是布洛妮娅的账号？又被封了？

　　要不一会试着帮她捞一捞？反正老本行了。

　　“嗯。我也只能凑一个尽量靠谱的团队。”

　　“所以你内心还是希望布洛妮娅这个小家伙变成融合战士的吗？可别不承认，按你的能力，你绝对有一万种方法光用话语就让她放弃成为融合战士的想法的。”

　　不过此时铃稍感惊讶——她发现不是账号封了，单纯只是因为布洛妮娅最近根本没在这款她最喜欢的游戏上花费太多的时间。

　　嘛，那就是她最近忙着另外的事情？不过超变手术不是直接申请之后剩下的事情交给阿本森就行了嘛？看看她的访问记录？

　　哟嚯，有趣。

　　“不要把我看这么厉害，我还没无所不能到这个地步吧。”

　　“可闭嘴吧你，就算抛开时间这件我们主要折腾的事情不谈不谈，你是不是真的对你自己的影响力有什么误解？现实来说，天命主教、逆熵盟主、神防委委员长甚至世界蛇的王者，这四个人那个人能完全忽视你的意见？哪个人敢说自己能无视你的激烈反对？我知道你从来不愿意把自己当成神，但是现实就是你已经处在一个类似的位置上了——就算你明显表现出拒绝的意思，并且现在看起来只是窝在一家女武神学园带小孩。别的不说，那个学园长——你真的把她当学园长还是一个额外需要带的傻孩子？以前我们还确实有一个需要专心学术的借口，但是现在这个理由已经不存在了！”

　　铃暴风骤雨一般的话语点出了现实——即使是为了自己的终极目标，现在也不存在躲进小楼成一统的现实基础了。

　　“我都知道。”

　　“唉……我知道你知道，但是你似乎根本没有去做准备啊！”

　　铃知道天命内网中存在的一个奇妙传闻：说是之所以阿本森退休，是因为神防委内部的一次不为人知的政治变动——维尔莱茵成功执行了一次夺权行动，威逼另一个可怖的巨头主动放弃权力退休，如此这般如此那般的，仿佛那一晚发生了一次决定性的融合战士战略决战——卷入了所有他们仅仅只是听说名号的融合战士们……

　　该说不说的，要是想要做一个大乱斗背景的游戏，这个可以直接当剧本，铃还做了个demo出来——可惜还没上线就被阿本森用“涉嫌机密”的借口直接删库了。

　　虽然这个传闻中根本就不存在任何一点正确的推测内容，看起来甚至是某种对天命现任主教上位史的险恶影射，但是阿本森在离职之后看起来确实是几乎什么有意义的事情没有做，以至于在神防委的新一代普通人雇员中几乎完全失去了影响力。

　　“这你可说错了：我早就已经做好准备了，我们自己的事情不用拉那么多人过来，一个同样疯狂的家伙作为同伴就足够了。”

　　“谁？奥托？问题是在虚数之树上展开新世界……这我现在就能做到的事情，能量上差了数量级吧？那对你根本没有意义吧？”

　　铃知道阿本森和奥托交换的资料内容——但是她不认为这些大致可以节省奥托几百年时间的资料能对己方有什么用：一个早就被抛弃的方案，就算奥托真的实现了……那又如何？全过程似乎都对我们没有任何益处。

　　“这你就是忘记了技术发展的历程了——在奥托现在琢磨的方案中，他可做不到如此高效的虚数之树能量运用。”

　　这种能量运用的优化工作并没有一个明确的主线——都散步在数万年中，每一次取得的进步往往也在5%以内。

　　但当无数个这样的优化集合到一起之后，就完全是另一个故事了。

　　“这样啊？”她决定再看看……

　　看锤子，搞那么复杂干什么？这种繁复的事情当然暂时抛开啦！现在游戏最重要，玩游戏玩游戏！

　　。

　　月光如水——虽然是陈词滥调，但是这段话依旧精确的描述出了月球表面的反射光照耀到地球黑暗面时的景象。

　　不过后面的描述对应的机械理性思维显然是消解了传统人类认知中的浪漫因素了。

　　机械理性思维这时则会骄傲的宣称，它只是成功的减少了人类意识中的模糊成分而已，而这显然是理性的又一次胜利。

　　布洛妮娅罕见的在熄灯之后没有进入梦乡。

　　她有些睡不着觉。

　　布洛妮娅知道原因，但她并不是很想解决。

　　这时她忽然有些理解某个老师想要麻醉自己的动机了……等等，可不止无量塔老师，还有薇儿医生……薇儿前辈。

　　啊，薇儿前辈手术前又在想些什么呢？

　　布洛妮娅忽然对这件事产生了相当的兴趣——以至于要是她知道了薇儿现在正在自己的酒吧中独自一人和一些空无一人的座位喝酒的时候，一定会不惜违反学园纪律第二天关禁闭也要赶过去问个明白的。

　　不过如果真的赶过去的话，她确实可以得到她想要的答案。

第288章 卡莲传记的唯一指定作者

　　“哦，首先这就不可能是你算出来的。”

　　“为什么不可能，阿本森先生，您应该是知道我多次探索……虚数之树的啊。”

　　主教大人愉快的操纵自己话语的节奏，他总是喜欢掌握主动权的——他知道‘虚数之树’这个词一说出口，就算阿本森一贯不怎么在最表层表现感情，也足够让他意识到自己此刻的能力了：知道某个物理结构和知道它在上个世代中对应的特定称呼，那可完全意味着两件不同的事情。

　　前者单纯只是某种科研活动，说明不了太多东西，后者……那可意味着奥托至少找到了一个新的消息源，要么是从前文明的资料中挖掘出了些新消息；要么，那可就是另一个合作方了。

　　后者虽然概率并不高，但这绝对是存在潜在的颠覆性的。

　　奥托毫无疑问正在努力的尝试将阿本森的思维引向这个怀疑。

　　“哦……但你还是算不到这个结果的。”

　　阿本森没有为这种渺茫的可能性过于烦恼。

　　就算是这样又如何？

　　他对于自己手中掌握的技术还是很有自信的，奥托的目的能达成的路径并不是很多——自己目前的所谓“完美”方法，甚至需要借助前一位终焉律者的力量。

　　风险极大，但值得为此尝试。

　　“哈哈……无论如何，下一个律者还有一段时间足够我们都稍稍喘息。不过，现在也没那么多时间留给我们了。特别是考虑到我们的合作……不是么？融合战士先生？”

　　那当然，相较于数百年的时间尺度，终焉律者的降临确实是近在眼前了。

　　那东西确实是能改变一切的。

　　阿本森这个家伙此刻开始装傻——他倾向于让奥托先表明清楚他自己的想法，自己随后协商的时候好搞后发制人的老套路：“唔，律者降临速度确实快要加速了——到了之后几年，这种正规流程的女武神学园就不适合形式了：可能需要做完手术的小家伙们在短期培训后就踏入战场，甚至不需要额外的合格考试——战场上活下来就是及格。至于合作？请你说明白一些。我还没有发展出跨越电话的读心术能力呢。”

　　“既然如此，那我直说了：我不相信你发现只发现了一个在虚数之树上创造平行世界的解法。毕竟这个方法的研发难度显然对不起从上个世代到现在的漫长时间。所以，我想要知道，你为什么选择将这玩意的相关资料交给我，是想借我的手达成什么样的目的？”

　　声音是从电话里来的，不过阿本森已经可以从声音的锐利中想象到他此刻的表情了。

　　听起来仿佛自己拥有一个异常巨大的方案库，自己能挑挑拣拣选一个扔给他一样。

　　不过，尽管奥托陷入了错误的幻想，但还是不能指望这个将自己的意识决然的移入魂钢机器的家伙，傻乎乎的往和自己显然并不是一条心的合作方没怎么隐藏的陷阱里面钻。

　　没给阿本森组织语言的时间，声音继续传递而来：“不过让我倍感荣幸的是，您提示的方案居然真的是现实可行的，甚至很可能是我能探索到的范围内唯一现实可行的，尽管我并不满足于另一个和现在的我毫无关系的世界……”

　　当然，阿本森也有着同样的贪心，否则自己早就这么做了。

　　“不过此刻，现在这些都没那么重要了。虽然只有短短五百年，但是我已经受够了。我有且只有一个问题，请你作为一个同样失去挚爱的人出于同理心回答我：如果我真的跳进了你安排的陷阱，卡莲，我是说这个世界的……会有一个不同的结局吗？”

　　对这件事，阿本森本想随口搪塞过去的：“明白了，我们会继续调查，稍后给你答复……”

　　但他在开口之前停下了。

　　在这件事上保密有什么意义？

　　保密的价值在于信息不对称在随后博弈中带来的优势——在这个场景下，画一个真实的饼又有什么妨碍吗？

　　“奥托。”

　　“在的。”

　　“我无法给你任何保证——就像我同样没法给自己任何保证一样。我只能告诉你，如果一切顺利，你所认为的有关于她命运终结的事实，将被最终证明为视角而产生的假象。”

　　“……事实？假象？变更历史？woc你真能做到？”主教大人发出了一声完全不符合他身份的惊呼。虽然阿本森本人从来没有主动说谎的记录，但是……

　　这TM的在说什么啊？现实吗？不是自己做梦？想象一下一个一脸严肃的数学教授在非常正式的学术会议上演了展示了半页物理论文后，就表演了大半场的古希腊喜剧与RAP的混合先锋艺术。

　　这事真的存在于现实世界中吗？

　　“对于任何历史上确定无误发生的事情，我毫无办法。并且，我得提前告诉你，由于物理限制，我对于500年前的事没有任何直接影响的办法。但我相信她，她什么都能做到的。”

　　“谁？抱歉……我过于激动了。”奥托花了点功夫才意识到这个代词指代的是传说中的爱莉希雅——听起来似乎是融合战士会通过某种方式“回到过去”，然后他拯救的伴侣再接下自己的“委托”，想办法参与500年前的“历史事件”？

　　这算是跨越多长时间的行动？能吗？

　　奥托本能的就想质疑的——不过很快放松下来：质疑没有意义，就想自己绝对不会接受别人对卡莲能力的质疑。

　　这就是某种信徒式的狂热。

　　当然，卡莲在不少领域本就是无所不能的。

　　作为卡莲传记的唯一指定作者，他非常肯定这件事。

　　“如果这样的话，我们最好找个时间当面讨论——这是一个两人的合作项目吧？”

　　“知道了，我稍后会去看看的。”

　　

第289章 也许，我们需要一个律师？

　　布洛妮娅最近显然是变得稍稍懈怠了一些——具体可以从她每日提交的日报的详略与否、每日游戏时间这些点上明确的看出来。

　　甚至因为布洛妮娅根本没有尝试将这两个信息对同住的律者们隐瞒，连雷电芽衣都察觉到了——另一个因为注意力显然不在这里而显得异常迟钝的家伙自然是毫无察觉。

　　也不一定，琪亚娜最近就在抱怨布洛妮娅给自己写的日记越来越没有诚意，越来越有一种“官僚主义”倾向了。

　　唔，她是不是把这玩意当成某种日更的小说或者别的什么东西了。看起来她反而喜欢上了这种对自己生活的第三方记录——“四舍五入自己也成了大明星了”。

　　另外也不知道卡斯兰娜小姐是不是真的知道“官僚主义”是什么意思。还是随便在报纸上找了一个看起来很严厉的词就开始胡乱使用。这种情况在她考试的时候出现的还挺经常的。

　　不过从前天开始完全不一样了——尽管日报内容不超过25个字，看起来更加敷衍了，但是她前两天都是踩着熄灯时间才回来的，并且直接进入睡眠，连游戏每日任务都不清了。

　　也不知道她在忙些什么。

　　“芽衣姐姐想知道吗？”

　　自从那一天无害的坦白之后，布洛妮娅就把对雷电芽衣的称呼换成了这样一个更加亲密的词——琪亚娜大为不满，但是在不使用律者级别的物理暴力且芽衣同学保持中立的情况下，那真的是某种无能狂怒而已。而布洛妮娅显然也非常享受这一点——指琪亚娜的无能狂怒，芽衣知道这位女武神对自己没有太多别的想法。

　　芽衣敏锐的察觉到了潜台词：“如果是保密的话，不说也没问题的。今天的面包似乎烤的有些过头了。”

　　布洛妮娅煎的吐司面包真的非常美味——不过现在疲惫的她显然在餐品的品控上出了点问题。

　　布洛妮娅微微的点了点头证实了雷电同学的猜想或者直觉：确实保密，别说你们了，就算是希儿，大概都是不能透露的。

　　这些自己正在学习的东西……怎么说呢？其实她没看出来这些特意保密的原因是什么：地球上存在一个前文明的事情，在历史学家群体中一直存在类似的猜测。已经在教学手段上采取了几乎不可能泄密的梦境形式了，没有太大的必要对内容完全保密吧？而且希儿是不是本来就可以通过圣痕知道这些内容啊？

　　当然，前几天老师给自己试讲的PPT内容就完全是另一回事了。不过老师居然真的会答应自己的请求，以至于现在通过梦境的手段让自己在额外的时间体验前文明的生活……

　　只是，为啥是自己啊？

　　她还在纠结这个问题的时候，就看见了另一双手在自己的面前晃来晃去，几乎就要打到自己的咖啡杯了。

　　她抓住了琪亚娜的手臂。

　　当然是这个顽皮的家伙，不过今天这家伙居然没有睡懒觉吗？

　　“诶，扎伊切克小姐，你昨天又怎么只写了一段？连我在课上以小分力压全场拿下第一的场景都没有仔细记录？”

　　布洛妮娅无视了这个家伙，只顾低着头慢慢感受杯中氤氲而出的咖啡独特风味——现在自己即将就是阿本森先生亲密的合作伙伴，深受他信任的新融合战士，是一个大人物了。

　　和一个傻乎乎的第二律者有什么好生气的？

　　这种白痴要不是在西欧，早被人卖到不知道那里去了。

　　布洛妮娅刻意忽略了琪亚娜单枪匹马杀进一个黑社会地区总部的事迹——虽然当时在现场的某位融合战士确实拔出了她的支配之键准备加入战斗阻止暴走的第二律者毁掉整个小镇，但是毕竟那天华最后还是没有出手嘛。

　　她觉得自己在融合战士手术之后一定不会是那种毫无能力提升的倒霉蛋。

　　至少……至少能一只手按着琪亚娜揍！两只手也行。

　　。

　　阿本森在往世乐土又一次进入了阿波尼亚的“领土”——从某种对应关系上看，至少这一小块区域，可以被认为是直接在这位融合战士的大脑上运行的。因此修女自然也有了这里的极高权限。

　　“我以为你再也不会跨越边界到这里了呢。毕竟……”

　　毕竟在这个地方，在铃不在的情况下，自己和阿波尼亚这位精神感知型融合战士发生冲突，真的有跑不了的可能。

　　“因为我和你，和任何融合战士，甚至是和梅博士，本来就没有冲突……也不应该有的。”

　　“嗯呵。之前你最起码表现出了某种不惜一切都要如何的偏执，我自然不得不做出对应的反应。至于那个叫做布洛妮娅的女孩的事情，那是我的错。不过依旧很高兴你愿意通过更加完备的证据纠正我的错误。”

　　阿波尼亚引着访客进入了小楼——在外面吹风可不是待客之道。

　　“不，你的能力本来就看不到精确的时序。基于你当时拥有的信息，做出这样的警告当然是正确的……不过，现在我是来咨询一些戒律上的问题的：有没有可能安排一种‘安全声明’类似的戒律，能让你在没有前提条件的情况下相信一个人没有恶意？”

　　搞不好自己就要用呢？

　　“这要看您对‘恶意’的定义了：如果针对某个特定的人，比如我，那是有办法的，一个绝对不能伤害、欺骗某人的外显戒律就足够了。”

　　阿波尼亚下意识的用自己作为证明的对象——毕竟也只有自己能看到戒律的存在，这种精神上的东西甚至不能是每一个精神感知型融合战士都能看到的。

　　用这个作为‘安全声明’的话……并不靠谱吧？

　　而且并不伤害另一个人的戒律，似乎约束范围也是远远不够的？得仔细想想条款才行。

　　可能还得借助别人的智慧才行——自己并不是在这种文本条款上特别专业的人才。

第290章 梅博士：所以，这次律者真的站在我们这里？

　　今天神防委的工作效率应该不会很高，不过应该还是有的，毕竟小家伙们还是有那么一点工作能力的——再说融合战士数量真的不多，仔细考察的话，就会发现，他们负责的最主要的反而是为决定背一个“至少不会闹出大乱子”的书。

　　当然还有业务稳定性的高度保证——毕竟这些家伙一般可不搞什么退休，记忆力也普遍没有衰退。

　　“不幸的是，就算是我也没拿到克莱茵的允许进现场，只能在这里和大家等……你不会很惊讶吧，华？”

　　“有点，不过也没那么惊讶。”华携带了一个非常惹眼的支配之键，在阿本森身边是正襟危坐的。

　　武器出于激活状态，她为什么那么紧张？这个问题的答案并没有那么隐晦。

　　“别那么紧张嘛……华你之后有什么考虑嘛？”

　　阿本森的意思就是她会不会考虑入职世界蛇。

　　“啊？”但华的眼中露出了一种清澈的无知——前辈在说什么呢？什么什么考虑？最近维尔莱茵有什么重大的决定要做出来吗？

　　她是真的莫名其妙。

　　“那看来是没有打算了……不过华，以后要是梅博士亲自打电话让你做什么，你会去帮忙吗？”

　　华的迷茫减少了不少：“有能力就去帮呀。不过……”她突然自嘲的笑了起来“维尔莱茵就不一定了——他可是大忙人。”

　　“嘿，先生们女士们，我只是晚来了一会而已啊，你们两又编排起我来了吗？”

　　维尔莱茵穿着完全休闲的服装，暗示了他现在的状态——只是他看起来对这些衣服并不是特别自在。

　　也是，很久没穿了呢。

　　也不对，他的工作里有的时候确实难以抽出时间休息，但是绝大多数时候，想休假还是可以随意做到的。

　　“怎么，哪里躺了会？”

　　“差不多，好好摸了一会鱼……先生们！”他张开双臂，仿佛是要宣布什么伟大发现一样：“迟到好tm爽啊！”

　　“你看，这就是我去圣芙蕾雅的原因——那里可没人管我每天的日程。就算睡觉中被人喊醒，也不可能是因为出现了崩坏兽群之类的问题。”

　　“前辈说的都对。”华看起来有些敷衍：一个作息正常，正常休假的人显然是没有办法共情维尔莱茵的爽感的。她过的可养生了。

　　“薇儿没来吗？”

　　“没……不过可能只是不喜欢人多的地方。”阿本森知道薇儿即使到现在依旧对逝去的好友耿耿于怀，但他不认为这种伤疤有必要给这里的两个无关的人看，即使同样是战友。

　　维尔莱茵在处理她的辞职申请过程中同样知道一点真相的碎片，不过他显然不会在这个场合深究：“人多确实不自在……前辈给梅博士投简历了吗？”

　　“不用投，灰蛇已经给我发要约了，不过我直接无视了——咦，你们没有么？”

　　“我是没收到……可能这就是第一批和第二批的区别吧。”维尔莱茵的语气中稍稍带了点羡慕——他知道第一批融合战士显然是比自己这种融合战士大扩招后的成果“更好”的，不过完全没有动静还是让他嫉妒。

　　接受与否还在其次，主要这至少也是能力的证明啊！

　　“那只是灰蛇的想法而已，它可能觉得我现在比较悠闲吧。”

　　“带孩子可没有一般人想象的那么简单——那个亚历山德拉的女儿，也报了超变手术？不过我印象中亚历山德拉提过她的孩子崩坏能适应性比较一般？”

　　甚至于华也加入了讨论——毕竟里面的情况没人知道，与其花费时间慢慢等，不如找点消磨时间的办法。

　　“是的呀，华。不过她真要上台，那就上呗——毕竟即使是真的遇上了最坏情况，梅博士空出来的机器也可以保证她等待到可能存在的超变手术失败后解决方案。不过这别和亚历山德拉说。”

　　“我可以理解成你在搞特殊吗？”或许是因为没有接到灰蛇的邀约吧，维尔莱茵笑着拿这件事开涮起来。

　　“如果梅博士确实想要扩充超变手术范围，那应该可以算。不过那也注定了布洛妮娅会成为这种实验疗法的第一个临床试验对象。”

　　“至少不是梅比乌斯博士负责，还能期望什么呢？不过亚历山德拉可不一定对此满意。”华显然对梅比乌斯博士的恶名有了些过度的反应。

　　克莱茵直接推门而入，将沾满了自己汗水的口罩抛投到了桌子上：“欸，你们在我的休息室里啊？”

　　这显然是阿本森带着神防委的两个倒霉蛋找到的好地方，毕竟这两个家伙可不会知道这个安静而舒适的休息室的。

　　她旁若无人的解开自己个人防护用品：“梅博士出来了，辐射病症状没有当时病例里面记载的严重。从医生的角度来说很有些奇怪……”

　　“但这是好消息，另外考虑到当时的情况，病例有误差也不奇怪。现在是往世乐土里的梅比乌斯在负责吗？”

　　“是啊……我就被赶走休息了。毕竟老师对辐射病的理解总是比我更好一些的。超变手术是两周后？我没记错吧？”

　　克莱茵瞥了一眼安稳的坐在椅子上的融合战士，他的两个同伴一个正在走出去尝试问问更多人，另一个显然也想要知道更多的消息。

　　“对？不方便？”

　　“那没有。只不过如果是这个时间的话，梅博士估计也会到手术现场看看。”

　　“那太好了。梅博士哪怕只是在窗口上看着，感觉也足够让成功率上去几个百分点。”

　　阿本森看起来高兴的非常真心的样子。不像表演。

　　“噗……梅博士可不知道自己还有这个效应，考虑找个时间把它转告梅博士。”

　　克莱茵转身背对着休息室中的客人们，换下了手术服，露出来自己熟悉到几乎厌烦的修身绿色毛衣。

　　之后还有事情呢，先抓紧时间休息自己的大脑。自己可不比背后的那位融合战士能喘息一段时间，他要面对的挑战正在等待时机。

第291章 异性恋同盟准备整个大活

　　这颗律者核心确实是绿色的。

　　听起来像个废话一样。眼睛不瞎的人都能一眼识别出来风之律者核心在照片上表现出来的颜色。

　　“所以我可能确实浪费了一个女武神的天赋？”奥托早对面前文件夹中的女武神资料、实验室主管最近的报告们捻熟于心了。

　　于是他现在正在饶有兴味的看着这一颗律者核心的全高清彩照——研究打印到纸上后历经时光多少会导致画面高频信息的丢失。

　　“如果你把温蒂从我这里带走就为了这么粗糙不科学的实验，那绝对是。我可能对你的科学素质有所高看了。”

　　面对着这种几乎不留脸面的直球批评，主教大人恍若未闻，这么大人了这点涵养总是有的：“实验室主管的新报告看了吗？”

　　“没有。就从这人的实验设计看，多看一秒都是浪费时间。”

　　“他说他们不能取出律者核心呢……我听说布洛妮娅请了假？”

　　“没有认真沉淀技术是这样的。另外，你对圣芙蕾雅的关心之高真是出人意料。”

　　“随口问问而已，我再确定一下，我们需要做的只是让空之律者在虚数空间在合适的时机激活她的某项权能是吧？”

　　“没错，我会先将律者诞生时的律者核心重整化为更加接近虚数空间本底的权能，然后借助卡斯兰娜小姐的力量将基本权能中的‘无限’剥离、替换到更加有用的地方。形象化的来说大致如此。”

　　“仅此而已吗？刀尖上的舞蹈吧……”奥托合上了文件夹，他看够了这张低质量的纸质照片了。

　　按照他私底下的计算，不考虑之后所谓“更加有用的地方”，光是这套偷天换日的操作，让他来执行的话，身体所需要的崩坏能流量，从数量级上都可能要远超所谓的“极佳”崩坏能适应性。

　　得取两个对数才有一样的数量级。

　　简直不可思议——特别是他同样也知道融合战士的极限的的时候。

　　从理性判断，对方被崩坏能瞬间蒸发才更加贴合他对于崩坏的理解。

　　这也是自己迫不及待的原因之一：就算对方失败，自己也还会有第二次机会的。毕竟自己在这次“表演”中只需要扮演一个反派就行。

　　并不要真正付出多少代价的。

　　“也没那么夸张，和你如果存在的备用计划处于一个安全级别。”

　　果然，阿本森那家伙也能猜到自己的备份计划。

　　“哈哈……那么现在我有一个问题，有办法确定你到时候是成功还是失败吗？还是你会及时回来告知我们问题的答案？”

　　“看终焉律者状态，再过几个律者事件之后茧的厚度就不够遮蔽一切信息了。”

　　。

　　阿本森看见了亚历山德拉出了门，她看见自己似乎在和某人通话，就一个人默默的走到了窗边，看着外面毫无特点的山地发呆。

　　挂掉和某个大主教的电话，他向着这位融合战士后辈走去，显然亚历山德拉在等待和自己的交流。

　　“还好吗？”外面确实是毫无特点的山地——上面本身长着层层叠叠的、远看糊成一片没有个性的树：一个个看起来都长的笔直，就和树一样。

　　“唉，心情复杂呢……”亚历山德拉左边那卷头发看起来似乎和右边不是非常和谐。

　　她注意到了前辈融合战士探寻的目光：“就是小布洛妮娅帮忙重新整理了一下发型而已，之前不小心沾上了一些尘土，没事。”

　　不过这事听起来可没有你说的那么洒脱。

　　“其实，现在你还可以反悔的，我照样可以取消手术，虽然布洛妮娅应该会很不高兴。”

　　“虽然自从她问我那一刻开始我就已经很不高兴了。但这不是理由。”亚历山德拉把头直接偏了过去。其实她的态度自始至终从来没有变过，但是孩子同样是独立的个体，自己已经做了除了直接干预外的一切。

　　“我知道，但是无论是神防委还是逐火之蛾，还有选择的基础上，我们也不会要求任何一个人奉献包括她的孩子在内的一切的。”

　　“你不会以为我想吧？”亚历山德拉几乎没压住自己的声音，但在她的不满展露无遗之后，她才后知后觉的意识到自己面前人的身份，“抱歉，前辈，是我失礼了。”

　　“在这件事上，其实我和你是站在一起的。不过格外讽刺的是：融合战士居然一直在考虑拒绝他徒弟的超变手术申请……我进去了？”

　　“……稍后见，前辈。”

　　这很讽刺吗？

　　笔杆子们总有办法可以不同的角度论证这个决定中其实潜藏着某种高深的哲学事实的。

　　通常我们可以称其为叙事。

　　作为主观的人，叙事本身就决定了同一份事实是如何“作为”事实被展现的。

　　。

　　布洛妮娅正在玩游戏——毕竟到了这里，她也没有漫长的前半生故事需要总结，没有什么非她不可的任务一刻也不能停下接电话的脚步。她几乎只是一个刚刚成年的普通人而已。

　　游戏画面显示，战局才刚刚开始而已。

　　“哟，看起来好久没玩了，手法都不熟练了。”

　　“全怪某人之前给了我那么多活呢。”

　　“诶嘿，有些比如日报什么的该摸就摸啊。我第一次知道我们的布洛妮娅小姐还是一个苛刻的完美主义者。”

　　“对了，老师……你有没有曾经拥有过这样的感受：我就像世界的主角一样，无论目标如何，风险如何，最终你总能达到你的目标。”

　　“每一个野心勃勃的家伙在他们的决定性失败前都是这样坚持的。还有一周，时间足够你爱。也许你可以写一封信，考虑是给雷电芽衣小姐还是芙乐艾小姐，也可以一起。”

　　从乐子人的角度上看，这封信里面哪怕只是最简单的日常问候，也足够让收到它的对象终身难忘了。

　　布洛妮娅立刻松开了手中的手柄掏出随身的小本子写点什么：“那还是算了，我列一个手术后的暗杀名单。”

　　她的耳根上被一点红色浸染。

　　

第292章 超变手术

　　一周时间并不足以让外界发生太多的变化，对于圣芙蕾雅学园来说，也就是“学园首席女武神”这个出了学园没太多人在意的女孩请了一个看起来有些长的假期而已。

　　特别是考虑到布洛妮娅的身份，无论是天命还是神防委的猎头们都对这位“女武神”没有太多的关切——不会真有人觉得有哪支小队能拿出足够挖墙脚的条件吧？

　　那么布洛妮娅现在去了哪里呢？

　　“对你来说，你将会被全身麻醉，然后进行崩坏兽的DNA和你本身基因的融合操作。当然对此后者你应该无能为力。所以趁着还有一点意识的自主权，不妨随便做些什么吧。”

　　布洛妮娅将目光投上了手术间稍高处的窗户，那里是给视察下方手术的人准备的制高点——她尝试从头发的层层叠叠中找到那个独一无二的发型。

　　“放心，梅博士临时找你妈妈有点事情，很快就会回来，我不会在博士回来之前开始操作的。”

　　站着的阿本森视角更好一些，能看见那里临时布置的一大堆电子设备后面糊成一团的线缆们。

　　梅博士只是对这个时代的圣痕非常感兴趣而已，按着自己的理解，对一个工程师来说，亲眼看见自己的计划成功落地，没有什么比这更让人有成就感了。

　　克莱茵重新整理了她身边小车上的一些器具顺序——虽然超变手术一般并不像传统外科手术一样需要开膛破肚，但是器材总是要备好的：“梅博士也许会对人工圣痕手术实例也表现出一点参观的兴趣，小布洛妮娅介意给梅博士看看吗？”

　　“没问题的。梅博士也是想看我妈妈的圣痕吗？”

　　“对呀，毕竟就是她主持了圣痕计划。好的，她们回来了。克莱茵，凯文今天没来吗？”阿本森今天截止目前还没有感觉到明显的寒意。另外，梅博士似乎还和亚历山德拉有些交流，她的脸上居然在微笑？

　　“没来吧，目前梅博士的身体也不是很适合。”

　　“这是超变手术的一个副作用，克莱茵你知道要怎么解决吗？”

　　……

　　布洛妮娅没有在背上感觉到许多小说中描述过的手术床的冰冷——隔着宽松的手术服和消毒后的床摊，在温暖的空调气流中，她甚至还觉得挺舒适的。就如同春日阳光下蜷缩成一团的猫咪。

　　她看见了自己妈妈的卷发——不过没有什么反悔的情节，最近一周已经有足够多这样的机会了。你说是少年心性也好，你说是不够成熟也罢。现如今毕竟已经躺到这里了。

　　自己当然知道在师长的眼中这算不上一个好选择——但也正因为此，这才绝对是“自己的”选择。

　　这就够了。

　　她听见绿色头发的克莱茵拿着呼吸面罩走上来：“来，别紧张，吸气。”

　　但就在这个时候，她突然最后想留下一句话。只是，在她表现意图之前，浓郁的困倦已经从她的胸膛中扑来。

　　。

　　梅博士坐在一张显然是特意为她准备的软椅子上，看着下面的两个人在自己身边的融合战士的女儿身上忙碌。

　　如果不是时代不同，这一幕和自己记忆中的景象也完全相合。

　　“博士……”

　　显然，亚历山德拉女士对自己闲谈中提出的猜测依旧没有那么相信——明明自己是一心要为女儿好的，所谓“自己的意志”，真的那么重要吗？

　　“如果阿本森还是我认识的那个样子的话，他教出这样的学生反而是很合理的一件事了。”梅博士是从布洛妮娅性格形成中的参考源展开推理的。

　　梅博士并不担忧这一次超变手术的成败。

　　当然，这不是因为她掌握了什么超变手术成败的提前判断窍门。

　　现在才刚刚完成麻醉，刚刚准备注入崩坏兽DNA呢，一切才刚刚开始。

　　。

　　“重新回顾历史上的超变手术后，我现在开始怀疑华的那一种非常独特的超变手术的价值在哪里了。”

　　“从数据上看确实成功率不让人满足，支配之键的数量也让单次并行没那么理想，数量都没法取胜了。再额外考虑后面的几位律者中融合战士损失率……我同意。该注入超变因子了。”

　　“第一次注入，速率七。”

　　“速率七确认，药剂编号C01。”

　　“编号C01确认。注入开始。注意生命体征观察。”

　　“嗯，这次你准备了多少超变因子？”

　　“三十份，反正不是什么不稳定的东西，没用上的也可以以后再用。怎么了，博士？”

　　“没事……就是确认一下。”

　　只是生理数据感觉有些不大好而已。MEI上升率有些轻微的高了……

　　不过每个人的免疫系统都不是完全相同的，对应的指数随着外界注入的物质产生的变化量自然也是充满个体差异的。

　　本身这些外源性的DNA将自己整合进运行中人体中的每一个细胞的过程，也确实是一种病原体的入侵过程。

　　布洛妮娅提前过来当然也包含了手术前的必要可逆免疫抑制过程。

　　不管怎么样，现在超变因子已经注入，超变手术已经进入了不可逆转的步骤。

　　“正是这些外源DNA，让融合战士成为‘融合’战士。”克莱茵仔细的看自己身旁的生命体征监控系统。上面一切指标都非常正常。

　　“但是融合战士绝大多数的生化反应依旧是原装的那一套。”阿本森拿着一个超声波探头，检测布洛妮娅的循环系统实况——主要是给第三方做参考。

　　“对，实际上我曾经做过反向的实验，就是将人类的DNA反向给一些崩坏兽进行融合。”

　　“怎么样？”

　　“没有足够的崩坏兽，没有成活实例，几乎全部死于类DIC症状。可能是因为它们的免疫系统相比人类更加复杂，我当时应该是没能处理好融合后的自体免疫问题。”

　　广播中传来声音：“如果类比人类，崩坏兽的免疫系统光论复杂度几乎可以算是一个超系统了。我觉得一定要进行免疫抑制有些代价高昂。”

　　“但是梅博士……”

　　果然这群家伙面对学术问题总是容易上头，亚历山德拉看着用电话和手术室内部两个人讨论起来的梅博士，完全接不了一句话，只好转头去看屏幕上轮播的布洛妮娅各项身体指标监测图。

第293章 来自过去的礼物是未来包装的

　　“显然，我们谁都说服不了另一方了。阿本森上校、克莱茵博士，唯一能解决的办法就是新的实验了。”

　　“那我没法参与，博士们你们应该知道的。”

　　“其实也不一定……哎，这个我们下台后再对齐一下时间吧。上校先生，你那把支配之键的原型机在身边吗？”

　　“我可以在几秒内把它从另一个空间拖过来。不过确实不在身边。而且它显然不处于无菌状态，不应该出现在这个环境中。”

　　“那你可能需要做好准备了：你将需要将那颗律者核心从神之键中取出，然后逆转你知道的将律者核心和律者分离的步骤，将它和可怜的布洛妮娅小小姐融合在一起。”梅博士的声音平静的不可思议，仿佛她的建议其实是一条命令一样。

　　“啊？”

　　就算是阿本森身经百战，也被梅博士口中突然莫名其妙的指令搞的迷糊起来：倒不是这个指令有什么根本上的反科学之处而引出的客观无法执行部分，而是他没有第一时间抓住其中的关窍。现在布洛妮娅的所有指标不是还处于正常区间内吗？这么做有什么必要吗？

　　因为律者核心和人的重融合必须在这个特殊的时间点？等等，但是为什么？你之前甚至从来没有和我说过？

　　“先做好准备吧。你很快会明白的。”

　　显然，从克莱茵眼中的迷惑看，她也没能看懂梅博士的话语。

　　。

　　“博士，您刚才说的‘可怜的布洛妮娅’是什么意思？”亚历山德拉对科学名词掌握显然是严重不足的——虽然她也可以想办法用佶屈聱牙的生僻名词伪装出几篇科幻小说出来，但那里面的名词只是一张用来狐假虎威的皮而已，和真正用来认识世界的科学没有任何关系。

　　但是不妨碍她可以提取关键词啊！

　　“放心好了。你可以将这个看作一个超计算体系下的实验——如果你的女儿超变手术一切顺利，那它根本不会被触发。而在最坏的情况下，它或许可以逆转必定的结局：对大多数超变手术失败者来说，医生们实际上根本没有找到逆转融合崩溃的有效办法的时间，只能眼睁睁的看着他们因为基因融合失败而失去生命体征。但现存的一个超计算体系能在这种事情发生之前就展开计算，或许可以找到失去的平衡中最关键缺失的那个砖块，而我只是一个负责投送最后结果的信使而已。”

　　显然，这不能有效的安抚妈妈——因为她没怎么听懂。

　　“就是说，如果出现了手术失败的情况，你刚刚说的办法能够阻止这种失败的可能？”

　　“有这个机会而已。人体仍然是一个我们无法全部掌握的超系统。”

　　不过梅博士只是习惯性的谨慎而已——对于她来说，五万年前的历史知识几天前清晰的回忆而已，绝不至于出现什么记错的情况的。

　　其实，她甚至还没怎么习惯这个时代自己的闲散。

　　。

　　仪器上闪烁着红色的灯光，警报声无情的在室内呼啸而过。

　　亚历山德拉的右手紧紧捏着拳，让身边的墙壁几乎也在发出痛苦的呻吟——但是自己又能做些什么呢？

　　这尤其让她感到噬心的痛苦。

　　“还剩多少超变因子？克莱茵？”

　　“还有十七份……但你知道的，在布洛妮娅目前循环系统内的超变因子浓度之下，再加量也没有太多生理学意义了。冬眠仓那边胡狼已经整备完成了。”

　　“让她想办法弄过来，布洛妮娅身体状况不支持转移……不，鬼知道她一个人要弄多久……这样，我临时折叠一下空间，通知一下灰蛇关闭一下这里的第二律者权能干扰器，否则我亲自动手拆掉。三分钟后我就动手……”

　　“咳咳……”梅博士咳嗽了几声确保自己说的话能被下面的人听清楚，“阿本森，将你支配之键中的律者核心和布洛妮娅进行融合。”

　　阿本森将目光转向了上方观察室中的博士——似乎不是不可以试试？只是，布洛妮娅有千人律者核心的适应性吗？

　　“相信我。”梅博士那么笃定吗？

　　不管了……就算没有效用，至少短期也死不掉。融合要是耗时太长或者生命体征继续恶化，大不了让小家伙和当时的自己一样带着律者核心进冬眠仓。

　　他从半空抽出了神之键，魂钢支架听话的纷纷偏向一方，显露出其中倾向无色的律者核心。

　　下一步是分离克莱茵和支配律者核心操作的逆转？那就是说……他从神之键中毫不吝惜的拔出律者核心——残余的部分在失去了能量供给之后迅速的失去了神之键标志性的神采，仿佛蒙上了一层来自历史中的尘埃一样。

　　律者核心和人体的结合迅速而又无声——等等，如此坚硬的一个硬质晶体，是怎么样融入没有伤口的柔软皮肤的？是因为超变手术中这个阶段人体拥有某种特殊的性质？

　　崩坏总是有很多值得研究的课题……

　　啊，阿本森明白梅博士提出的方案的基本原理了——布洛妮娅有和第一律者核心的适配潜力，不过在目前这种全身DNA都正在和其他DNA结合的情况下，她的律者核心适配至少在此刻也发生了变化，于是她可以几乎完美适配这颗来自过去的支配律者核心。

　　和律者核心的重融合让布洛妮娅在超变手术的过程中“成为”了律者，而众所周知，律者的身体和人类总是有那么一点区别的。

　　唯一的问题在于——算了，反思的事情之后再说吧。现在先收拾残局……

　　等等，都已经成律者了，恢复免疫系统的操作是不是也没太大的必要了啊？

　　梅博士……我有很多问题想问。

　　

第294章 前夜

　　“祝贺手术惊险的成功呢，上校……凯文也想探视这位他新的姐妹呢。”

　　已经是第二天了。梅博士自己摇着新的轮椅，进了这件早就预定的小会议室。

　　“梅博士，跨越了那么多年，我们还是别给自己刷绿漆了。咳……抱歉，昨天晚上亚历山德拉非要灌我酒，你当时居然就这样旁观。”

　　甚至还起哄呢。

　　阿本森昨天没对这种事情做太多抵抗的原因其实就是布洛妮娅确实在手术台上陷入了危险之中，虽然自己肯定不是主要责任，但是被她的妈妈用这个理由灌上几杯酒精溶液还是可以想见的。

　　“你自己不拒绝，那我显然也没太多办法。克莱茵不来吗？”

　　“嗯……她似乎临时有点事情，晚十分钟。等她吗？”阿本森征求梅博士的意见。

　　“可以啊，我现在反正非常闲，不负责任何事情。身体状况也还行，没什么病痛折磨。”梅博士似乎对这种近似退休的生活相当满意。

　　“博士，我先问个问题吧，就是昨天的那个融合律者核心的指令……”

　　“啊，那个我本来想着等你讲完之后再交流的……因为本质上，这都是一回事。明白了吗？”

　　“啊！”

　　“怎么感觉你比我当初还惊讶？说起来，这类超计算体系的第一个实例甚至还是你给我科普的，上校先生，就是那个‘负时间密钥’的概念。可惜我们对于微观粒子的理解还没有你们那边那么强，没法具体实现。”

　　“well……不过现在的我掌握的仅仅只是理论，而没有真实的经验。这个意思是，梅博士你确实看见了那个未来成功的我？”

　　“对。所以你的报告是我现在最想听的——介意我之后进行更加细节的提问吗？你要是没有别的必须做的事情，我就要‘征用’你未来所有的时间啦。”

　　梅博士的好奇心不允许她不知道这个奇妙理论的全貌——虽然研究花了漫长的时间，但是她依旧有充足的信心相信自己能在短期内同样成为专家。

　　也是，毕竟她之前的每一次学习都导出了这个结果。

　　“呃……别的倒也无所谓，但是计划中的实践就要开始了，博士……”

　　不过，能在行动开始前就知道行动成功的部分事实依旧是激动人心的。

　　“这样吗？那请你尽力而为吧。”

　　梅博士看见了套着白色长袍的克莱茵推门进来，绿色头发的她对于新的知识可能并不想另一位刚刚苏醒的博士那样渴求。

　　她现在可不像梅博士那样闲，她出现在这里主要是因为凯文的请求：凯文不希望自己的妻子在现在这个时候像之前那样花费太多的精力到损害健康的程度。

　　“好吧，梅博士，那我就开始了……OK，首先从项目的目标展开……”

　　梅博士非常专心的撑着自己的下巴，想着如果自己面对这个需求，会想到从哪些方面入手……emm，不一定，要是自己的话，看见那么多来自另一个世界的原始资料，可不会像铃一样把它们当成小说读过去。自己可能会尝试从这些资料中重建另一个世界的系统知识。

　　然后在这个项目上花费大量的时间，很久都没看见那个调查报告……

　　不过，如果自己看见了那一份调查报告——更准确的说是调查报告记录着那个世界顶尖科学家研究过程的长长附录，可能自己理解起来能比铃甚至阿本森更加高效。

　　阿本森本人在另一个世界接受的依旧是应用型的通识教育，这让他花费了大量的时间把自己变成一个研究人员，甚至是那种几乎全才型的研究人员，从最基础的数学工具开始研究的那种——以及将这件事复制到铃身上。诚实的说这事的难度恐怕比说说要难得多。

　　梅博士开始小小的肃然起敬了：毕竟严格来说，她自认为也算一个合格的理论物理学家的，只不过如果是针对数学工具的开创性研究的话，那确实是没做过的。

　　而众所周知，数学研究对天赋的需求是非常硬的，虽然铃发展了一套命题自动推理的启发式程序，但数学中最困难的那些跳跃依旧是只能由人来完成的。

　　不过终究还是带了点分工的，铃因为律者权能的关系，天生就成了大半个计算科学技术专家，于是之后和高性能计算、仿真之类的事情就全部交给律者小朋友去做了。

　　“……所以目前的整体计划中，我只能执行两件事，第一件是目前资料中提到的爱莉为这个时代的律者赋能人性的事，第二就是终焉律者。”

　　前者好说，没有理由爱莉能做的事情自己现在完全做不了。至于终焉律者……

　　从稳妥的角度出发，阿本森并不愿意在那个时间点以非常受限的战术选择正面挑战终焉律者，他并没有取得胜利的方法，但是爱莉很有可能会让自己至少去积极尝试一下。再说了……

　　在上个纪元的终末，那本来就是自己一场未赴的约定——哪有放着自己过去的战友独自和终焉战斗的道理？

　　“……我明白了，祝你顺利，不过在我记忆中那不会出大问题的……言归正传吧。对于现在的我来说，我最关心的是上校您计划的开始部分——剩下的部分已经是我记忆的一部分了，不过最开始的那一段不是。”

　　……

　　“梅博士，恕我直言……”

　　讨论——或者单方面的答疑持续到了傍晚，持续到了克莱茵按着时间不得不手动叫停的时刻：虽然梅博士肯定意犹未尽，但是现在确实到达了她的每日用脑时间上限。

　　“好了好了……一般来说，‘恕我直言’后面跟着的从来不是什么好话。我们还是别让克莱茵有说出这样话的机会怎么样？”梅博士远远没有疲倦，她只觉得克莱茵来给自己评估的时候划线有些过度保守。

　　不过最近让凯文好好休息，少担心担心自己吧。

　　在这种时候，她也妥协了。

第295章 比安卡，你怎么来圣芙蕾雅了？

　　“姬子，姬子……”

　　没了一个非常好用的“员工”，也就是阿本森的德丽莎生无可恋的倒在办公桌上——无量塔姬子已经是她最后的希望了。

　　不会真有人觉得自己有足够处理复杂任务的经验吗？

　　“学园长，您又在办公室里干什么呢？”

　　无量塔姬子好奇的在门口张望——刚刚进门怎么就似乎听到了一个呼喊自己名字的女声？

　　简单来说很简单，可惜我们的德丽莎还是花了一点时间才让无量塔小姐搞明白：天命总部突然就传来消息，S级女武神比安卡不日将带队访问圣芙蕾雅学园。

　　带的是不灭之刃满编队。德丽莎确认了好多遍……没错，就是不灭之刃这个女武神小队，全员出场。

　　于是就算是以德丽莎小姐的智商，也能隐隐感觉到来者不善了——阿本森现在可不在自己身边，虽然这个信息自己是没有告诉爷爷……但是他显然能知道这一点。是因为这样才派出这样的访问团的吗？

　　阿本森在的时候倒也没有什么所谓，毕竟阿本森的实力光平时展现出来的部分就是S级女武神级别的了，再算上自己，基本上也可以做到和来宾对位，不至于让自己这方成为显得明显弱势的一方的。更不用说，他一向都是可以处理好迎来送往中出现的种种庶务的。

　　她想过通过薇儿的渠道尝试从联系神防委，看看能不能给当天的圣芙蕾雅借一个类似的资深融合战士也作为来宾——只要是同一天稍早些来访问就行。

　　哪怕出自己准备用来买漫画的私房钱来当出场费也没什么关系……根据这个条件，她感觉自己已经在范围内做出了能接受的最大牺牲了。

　　不过可恶的大人三两句话就把自己打发走了，自己完全没有获得任何有价值的信息与保证。

　　甚至连花了好多心思的礼物都没有收。

　　这不是完蛋了吗？

　　听完了“哭诉”的无量塔姬子一脸莫名其妙的。

　　是的，不灭之刃这个时候跑过来显然“不怀好意”。可是毕竟圣芙蕾雅学园就在不久前可是带了两个律者回来啊！

　　那可是两个律者啊！虽然雷电芽衣似乎不怎么爱用她的律者核心，但是这种情况下派遣不灭之刃真的很过分吗？或者说，在拥有律者的前提下，学园真的有必要那么怕吗？

　　而且圣芙蕾雅学园各种意义上都能算是从属于天命的女武神训练学园——作为学园长没事对自家人抱有那么大的敌意倒是怎么一回事啊？德丽莎你还记不记得你的爷爷是谁啊？

　　这可真的是字面意义上的“一家人”啊！

　　是不是有这样一种可能，没有必要把来访的小队当作敌人来对待呢？

　　但是，无论如何，毕竟过来的是不灭之刃，总部最精锐的女武神小队，要进行适当的安排才行——姬子很快发现，这些活都是自己的。

　　。

　　“至少德丽莎小小姐想办法搞到的茶风味相当独特，总部想弄到可不容易……”丽塔完美的展现出了茶叶中内敛的茶香味，让房间内被这种来自春日的清香铺满——房间内没有背景的香薰味道，让茶香中最细小的细节也能钻入比安卡的鼻孔，让她意识回到房间中来时恍然似乎闻到了一缕樱花独特的味道。

　　“谢谢……呜，好烫！”平心而论，这点温度就算是对普通人也算不上什么，更不用说是女武神了。不过感受和是不是受伤本来就是可以解耦的。

　　“队长是在担心下午的内部切磋吗？”

　　“对啊，毕竟我过来不就是为了这个？活生生的友善律者欸。从各种意义上都很有价值。”

　　丽塔非常确信，比安卡口中的“各种意义”和自己心中的“各种意义”两者分别代指的范围绝对不相同。

　　但是这样才好啊……现实沉重的黑暗，和这位天真强大的女武神并不相配。自己独自一个人背负这些就足够了，可别把她沾染了。

　　“放心，她们肯定是没有阿本森前辈曾经展现出来的律者能力强的。毕竟我也算和她们接触过。不过她们也许就从前辈那里学到了几手？毕竟她们现在就住在布洛妮娅哪里。”

　　比安卡前几年和阿本森的那一次甚至都很难称得上切磋，毕竟那一次只是因为刚刚接触到黑渊白花的女武神对这把神之键的掌握感觉并不好，才在丽塔的撺掇下找上了当时正好不知道来天命总部干什么的阿本森。

　　他对黑渊白花的掌握和他对这把神之键最开始展现出的奇怪态度很难让他自己“从来没有正式执掌过它”的宣称有太多的可信度。不过后面讲课兴致起来之后，他确实大方的实际展示了“律者的能力”而不是简单的“神之键能力”，后者只是对律者核心的简单封装而已。

　　借着这个机会，两位女武神甚至后来悄悄跑过来围观的主教大人对“律者是某个规律极致的体现”这句话又有了新的理解。

　　“住在布洛妮娅妹妹那里吗？”比安卡只是模模糊糊的听过这个名字，似乎是阿本森前辈的正式弟子？不过自己平时常驻欧洲，和她没有太多的来往。“上午我似乎没有听见布洛妮娅那个名字？她是临时有什么任务出去了吗？”

　　“不清楚，我没掌握到相关的情况。”丽塔确实并不知道情况，从正常的天命内部通报信息到私人的八卦消息网络，再到自己负责的情报部门的各条秘密消息渠道，能确定的仅仅只有一个简单的请假消息。

　　总之不太可能是去休假了。

　　于是比安卡发出一声混合者失望与满足的叹息。

　　丽塔知道比安卡来这里的梦想就是寻找足够强力，至少能够势均力敌的对手来切磋，不过，就算布洛妮娅在这里，她的想法也不太可能实现——从课程上看，布洛妮娅显然会被培养成一个能够协调多个女武神小队同级编制遂行复杂正面任务的前线指挥官。

　　个人战力并不是她的重点。

第296章 芽衣同学，这个可稀有啦

　　“支配律者的正面战斗力并不怎么突出。”凯文的目光瞥向他的左上方，那里只是一片白墙而已。

　　显然他在回忆过去。

　　在那座岛上，准确来说是P21附近的海上，绝大多数支配律者并没有展现出和它们巨大名头“律者”相称的力量——的确存在一部分个体让凯文印象稍显深刻，但是并不是因为它们有多么能打。

　　在做成神之键之后，这些律者核心……也是差不多的水平，得全部集合起来才能展现出其他完整律者的神之键的崩坏能输出能力。

　　显然，布洛妮娅并不能指望着靠她身体内的这颗律者核心能做到一只手按着琪亚娜揍——两只手加上两只脚都不行。

　　反过来倒是差不多，如果琪亚娜能有效的兑现她还叫西琳时的天赋的话。

　　凯文对于这个世代的第二律者身上发生的复杂爱恨情仇并不是太关心——之前叫西琳，现在似乎不知道为什么换了个名字叫琪亚娜？他模模糊糊的大概是这么理解的。

　　不过凯文没有考虑布洛妮娅的超变手术效果——希望也不大，只有非常少数的融合战士战斗力能到达律者级别，从统计学的角度说，律者的能力鸿沟对于超变手术来说太大了。世界上可没有魔法的存在。

　　更不用说自己进来的时候看见小家伙被亚历山德拉按在床上蒙着被子一顿“痛揍”——凯文当然不会这样对待他的任何一个后代，但这不妨碍他理解妈妈现在的想法：成年了是不是？自己做决定是不是？翅膀硬了是不是？别以为成了融合战士就天下无敌了！

　　就这个表现，就算是叠加考虑布洛妮娅面对妈妈的心虚，显然也不怎么能展现这位新融合战士的战斗力。

　　如果布洛妮娅知道凯文心中做出的判断，她显然是不会同意的。她已经小小的尝试自己的融合战士能力了——准确来说似乎也有律者核心的掺和，她现在还没有足够的熟练度能将这两个部分完全区分开。

　　在混在一起的情况下，她已经在被窝里给自己搓了几个乐高积木零件块来了。从试着互相组合的效果来看，相对精度还是很高的。

　　虽然这个能力看起来没什么正面的战斗能力，毕竟甚至只要一个普通人，都不需要女武神什么在面前。就能毁坏这些精密的小玩具。但是布洛妮娅觉得自己能“创造”的显然不止这点东西。

　　如果加以合理的运用的话，打一个蠢蠢的琪亚娜总是有机会的。

　　。

　　“蠢蠢的琪亚娜”再一次利用自己的律者核心从和比安卡的贴身战斗中脱身而出——显然，在那样战斗场景下，就算她利用上了自己的律者核心提供的空间不连续性以及几乎无法正面防御的锋刃，她依旧没有取得优势，反而是在S级女武神精妙的枪法之下，迅速的失去闪躲的空间。

　　要不是溜的够快，琪亚娜觉得自己在下一个5秒后就会在进行必要的躲闪时傻乎乎的自己迎向比安卡手中的神之键尖端。

　　这就是S级女武神吗？

　　琪亚娜非常确信这个叫比安卡的女武神没有完全使出本事来，别的不说，她已经认出女武神手中的神之键是黑渊白花了。截至目前，这把神之键只是展现了其本身的物理特性，一点崩坏能都没有使用的。

　　要是用的话，自己搞不好连跳进传送门的机会都是没有的……怎么办？还有什么胜利的机会吗？

　　。

　　比安卡，或者说真正的琪亚娜并没有表面看起来的那么云淡风轻——面前的律者掌握的空间能力引出的反直觉的近身攻击套路应对起来还是非常费心的。

　　毕竟这种情况之前的战斗直觉都并不可靠了，反而会带来有害的负作用了，每一轮应对都需要重走一遍高级神经中枢的复杂流程，相当的耗费心力，并不节能。

　　趁着律者和自己拉开距离的计划，她赶忙让自己的精神稍稍休息，恢复状态。

　　说起来，自己还记得程凌霜这位前辈十多年前的战例，上午准备的时候都复习过的——然而自己看起来离她的成绩还差的很远，至少自己真的不能简单的依靠攻击完全压制第二律者，让她除了防守或者逃跑以外做不出任何有价值的行动。

　　要做到这件事，凌霜前辈的每一个OODA循环都要远比自己更快才行。

　　听起来很简单，但只是听起来而已——一轮节奏比对手快上一点点，在最开始的几轮之中积攒的轻微优势很快就会扩大到足够“毁灭”对手节奏的地步。

　　那时观感上就是简单的单方面碾压了。

　　。

　　丽塔对场内局势掌握的还行：她确实低估了琪亚娜的当前战斗力，以至于本以为比安卡能兵不血刃的拿下速胜的。

　　不过，倒也没有低估太多。小比安卡依靠神之键拿下胜利应该不成问题。

　　身旁的雷电同学相比起来就显出一点紧张了——大概是真的在担忧她的同伴吧。

　　总不能是在担忧自己之后的命运吧？

　　主教大人的命令可是连小比安卡都没有告知。

　　唔……又开始了啊，不过这一次似乎小比安卡准备开始使用她的神之键了？

　　作为近代以来天命首席女武神的象征，黑渊白花即使是从美学角度上说也算得上是赏心悦目。也是，谁会不喜欢场地中似锦铺陈的繁花呢？

　　不过卡莲小姐使用的确实是天火圣裁……嘛，卡斯兰娜的事情总是这么奇怪。

　　在这种切磋类型的战斗中，黑渊白花一般不会主动大功率使用代表死亡那个方向的功能，但是另一方向那就没有什么所谓了。

　　丽塔伸手从伸展到自己面前的枝桠上采下了一朵粉红色的水晶花——这种花显然并不是自然界中出产的。研究所的老学究们认为可能来源于神之键运行中的极偶发错误，除了非常稀有之外，也没什么不好的。

　　“芽衣同学，这个可稀有啦！”

第297章 你晓得什么了呀？

　　布洛妮娅现在觉得，凯文来自己这里的意义完全不明：他和自己生硬的分享了自己高中时和“苏”还有“梅”的故事们——名字听起来是这样念的，具体怎么写不确定。

　　他们一定是非常好的朋友，连姓氏都不称呼的，布洛妮娅想。毕竟自己要是和陌生人，比如面前的凯文，讲故事的话，对于卡斯兰娜那个家伙，还是愿意用姓氏的……何况绝大多数自己能交往到的人听了这个著名的姓氏之后，自然就会形成对这个人的简单刻板印象。

　　等等，这什么卡斯兰娜笑话？

　　“那小布洛妮娅你有什么故事可以讲讲嘛？”

　　“抱歉，凯文前辈，我的基础教育阶段并不是普通的，致力于传统通识教育的学校中完成的，只能讲讲女武神学园里的事情。可能相对比较枯燥一些。”

　　……

　　“原来她是她……呃，是你的新同学啊……嗯，有关于那几个律者，我只是知道她们会去阿本森手下念书。”凯文做出一个非常奇怪的表述，布洛妮娅并不相信凯文前辈会做出这样的惊叹——无论如何那可是律者啊，就算在怎么信任阿本森老师，对她们如此“不闻不问”？连名字仿佛才今天突然知道？

　　布洛妮娅并不是傻子。

　　“……原来如此。”凯文小声自言自语，要是超变手术前，布洛妮娅不觉得自己能听清这点动静。他点了点头，终于露出一副完全满足的样子，“抱歉，马上我还有有另一个病人要照顾，差点忘了时间。”

　　他简单的道别之后，迅速的离开了房间。

　　不是，布洛妮娅完全没搞懂情况，凯文真的从自己这里知道了什么了不得的秘密了吗？自己不就是讲了两个律者的日常和自己的旁观与吐槽吗？

　　自己难道在不知不觉中透露出了什么他觉得非常重要的东西吗？

　　由于缺少凯文的视角，布洛妮娅当然是不可能得出任何结论的。连着边际的幻想都没有的。

　　。

　　冰冷的决意靠近的飞快，在估摸着普通人也可以感受到的时候，阿本森主动暂停了今天的物理课：“显然，凯文来了，博士，要不今天到此为止？我甚至还没去过小布洛妮娅那里呢。”

　　“当然，我也得花点课后的时间研究研究数学呢？阿本森教授。”梅开了个玩笑——同时也是认可，光在这个领域，她觉得阿本森完全胜任终身教授的能力了。

　　考虑到融合战士的寿命，这个终身教授的聘期可就有意思了。

　　“教授可能并不是我更期待的职业哦……明天见，博士。”

　　阿本森将面前的文件留在原地，在世界蛇基地的腹地，当然不会有什么问题，是吧？

　　再说，光凭这些文件中的只言片语，也不够实际泄漏什么。

　　“梅，第三律者，呃，这个世代的第三律者，她的名字就叫雷电芽衣。”

　　“嗯，不奇怪……我的意思是，这样她当时了无痕迹突然出现在那个城市，并且协助你消灭冰之律者后再度消失就有了充足的解释了。”本就不属于那段时空而已。最近几天，至少对于这种情况，梅博士已经可以产生一些直觉性的解释了。

　　唯一的问题是，她怎么过去的？梅很清楚，在阿本森的计划中，他最多只会带布洛妮娅过去……雷电芽衣可没有车票。

　　把阿本森叫回来让他加个行李？不……毕竟凯文最后对“临时战友”雷电芽衣小姐可算不上友善——虽然那个时候对律者斩尽杀绝才是政治正确，但是随后凯文在第六律者那里的“心慈手软”，很难说没有这次事件的影响。

　　那让现在的阿本森看见这件事……他当然能理解，但是可不能指望他能接受了。那只能偷渡？还要让他们错开？

　　“凯文？把灰蛇叫过来，同时联系苏。我需要第二神之键接下来几天随时处于可用状态。我需要世界蛇的情报网络不惜代价对天命主教奥托进行积极主动的信息收集。”

　　“明白了……但是梅，毕竟那只是爱莉希雅留给我们的信中语焉不详的一个名字……只是……”

　　“去做吧。毕竟冰之律者的时候她们已经有了一面之缘了。何况，我们只能确定阿本森先生的前一半计划回到过去成功了，我们可没有见证胜利的终局。唯一可以确定的是：月球背面，终焉之茧依旧存在。”

　　“梅，这样的话……”

　　“是的，战斗还没有结束，而雷电芽衣可能是爱莉想要告诉我们的某种关键存在。虽然你们已经做得很棒了，但可能到了最终，我们依旧只有一个选择。不过，至少现在离我的终局还有确定性的数年漫长时间。我已经很满足了。”

　　梅博士说的是圣痕计划。也许圣痕计划确实能覆盖一部分普通人类，但是现在的她显然不愿意自己消逝于意识的集体中。

　　不只是这个时间点的她，任何一个时候她都不愿意做出这种放弃自我存在性的选择。

　　除非是为了她自己也相信的“更伟大的利益”？

　　在纯观念的世界中，这种理由当然存在，但是现实世界从来是另一回事。

　　“明白了……”

　　凯文本想着告诉梅博士自己会追随着做出同样的决策，但是随即意识到了自己届时将面临的最后责任。于是他只能沉默不语。

　　直到灰蛇步入房间——“博士，您在找我？”

　　。

　　“虽然你描述的很详细，但是我一时也不知道凯文在想什么——他可不是很久以前的那个头脑简单的小伙子了……”

　　虽然梅博士的苏醒让凯文表现的和过去别无二致，但是那只是“表现”而已，具体情况究竟如何？

　　阿本森不知道，唯一可以确信的就是，漫长时光留下的痕迹并不是简单的可以随意抹去的。

　　但是考虑到布洛妮娅聊到的内容……似乎和自己面前的最关键事宜没什么关系？几个当下的律者而已。

　　估计就是和这个世代的律者有点关系吧……

　　不过为啥不直接来问自己？除了过于私人的问题，卡斯兰娜小姐和雷电小姐，甚至瓦尔特先生的相关情报，自己都可以分享给凯文。

第298章 这你都信？

　　无量塔姬子对这场内部的“切磋”也好，“踢馆”也罢的结果没表现出什么惊讶。

　　毕竟那是天命总部目前最为优秀，甚至可能是历史上纵向对比最优秀的女武神。

　　放到友商至少也可以对标华或者程凌霜甚至逆熵盟主瓦尔特本人的——当然逆熵情况比较特殊，他们并不专注于个体武力。

　　要是按照某个内部推演软件的架空想定，比安卡和她的不灭之刃小队要是代替历史上的雪狼小队的话，甚至可能能够完全改写历史上南美洲的重大伤亡的。

　　不过也有人说这些软件模拟都是图一乐，做不得数的。

　　仁者见仁吧。

　　两场虽然都是输掉了，但是琪亚娜看起来表现要好得多，最后勉强可以说是输给了神之键引出的武器劣势——不过无量塔姬子觉得琪亚娜更大的输点在于她依旧将自己看作一个人而不是第二律者在战斗。

　　结果就是，因为不能靠手中的两把短枪在远程和比安卡抗衡，她总是想着接近一个在近身战斗中不可战胜的强大对手，然后被女武神迅疾的攻击打的满场乱跑，之后再来一个循环。

　　光从战斗上来说，空之律者明明是可以给比安卡出一道“如何靠近空之律者”的史诗难题的。

　　想到阿本森前辈之前似乎是开玩笑一般的指定自己来决定琪亚娜的“毕业问题”，无量塔姬子觉得虚空中不断有压力汇聚而来——虽然自己对琪亚娜没有什么偏见，但是这种责任是自己一个快退休的A级女武神能承担的吗？

　　自己也没那么了解律者啊……也就带过几十几百个很普通的小女武神而已。她们和律者总不至于说是毫无区别的吧？真把她们俩当女武神带？这河里吗.jpg

　　算了，以后有任务带着她们出去转两圈再观察观察……前辈这么说，一定有他的思考在里面的。

　　正当无量塔姬子正在胡乱的七想八想的时候，雷电芽衣在更衣室遇见了一个她意料以外的人：丽塔小姐。

　　芽衣仔细回忆了一下，确定她大约是姓洛丝薇瑟，自己曾经在学园的浮空战舰上看见过她。不过当时自己的状态……那个时候的细节记忆已经模糊一片了。她似乎是和阿本森前辈一起过来看了看自己和琪亚娜？

　　“你好呀，雷电同学。首先我想我需要代替比安卡这个小家伙道个歉，她在训练这方面总是习惯性的认真到底，结果就是时不时表现出用力过度的一面。”

　　只是为了给之前的不留情面道歉吗？虽然这种交际的问题确实比较适合女武神小队的副队长处理……芽衣想，“洛丝薇瑟前辈太客气了。”

　　“叫我丽塔就好了～唔，这是水晶花，小心一些，它其实还挺脆弱的。”

　　丽塔交还了代为保管的礼物。

　　不过这朵小小的水晶花光看起来确实就是非常脆弱的。任何稍有常识的人都可以从它的外表得到这个信息。

　　丽塔甚至贴心的不知道从哪里翻来了一个刚好适配的小盒子——从绸缎的内部面来看，看起来像是某种珠宝盒子？

　　“麻烦丽塔小姐了。”芽衣身上穿着的还是训练服——口袋里就算有点杂物也只是琪亚娜可能更感兴趣的一些小零食什么的，显然并不适合拿出来回赠给这位女武神。

　　“另外我这里恰好有一个雷电小姐一定会感兴趣的消息——几个小时前，瓦尔特先生已经就雷电龙马涉嫌叛乱的案子做出了最终裁决。”丽塔故意停顿了下来——吊足了芽衣的胃口，不过限于礼节，芽衣强忍住了催促的念头，只是安静的等待下文。

　　“‘没有证据显示雷电龙马和可可利亚之间存在超越一般工作事务以外的更多联系’……”

　　“太好了！”这一次芽衣没有压抑自己，而是直接蹦了起来——无需多言，当然值得高兴，不是吗？

　　“……‘不过鉴于当下局势，依旧免去其ME社负责人一职，暂时于逆熵技术部门留用，向爱因斯坦博士汇报’。”

　　同样不出丽塔意料的处理方式：她自己，或者说天命情报部门是早知道ME社的底细了，可可利亚事件之后，逆熵大批量的派遣特工最终是将双方这层心照不宣给揭开了而已。现在的ME社早已事实上解散，人去楼空，原来的巨大经营实体只剩下那些在这里招募的人员，算是大半个空壳了。

　　更何况，逆熵也不希望第三律者的直系亲属再卷入什么奇奇怪怪的事情中了。

　　“……这样吗？”芽衣也很快的明白了情况，看起来短期内回到过去是不太可能的事情，不过，这不是自己早就预料的事吗？她很快的稳定了自己的心情。

　　“谢谢前辈带来这个消息。”虽然芽衣知道洛丝薇瑟小姐希望自己被称为丽塔，但是她现在觉得这个称呼完全无法展现自己对洛丝薇瑟小姐的谢意。

　　“不用这么客气的，我只是带来了消息而已——若是你闻到了花香，那可不能归因于空气的功绩的。”何况，即使是作为逆熵的“敌人”，公正的评价，瓦尔特确实是一个非常正派的人。阿本森早就暗示过这次裁决的大致结果了。“试试闻闻你手中的那朵花？”

　　这个话题切换的不得不说有点生硬。

　　“是这朵水晶花吗？”芽衣意识到了这一点，内心猜测这是不是某种恶作剧——可能它的气味并不如外表好闻？不过她并不在乎这种小小的玩笑。

　　她小心的将盒子端到自己的鼻尖，轻轻的吸嗅了一下——没什么明显的味道？

　　……似乎有一点臭氧的味道？

　　崩坏能衰变带来的次级辐射电离了空气？水晶花本身存在的某种性质？

　　她想着可能的原因——不过花确实没什么刺激性的味道啊？

　　嗯……除非自己鼻子突然出了点毛病……

　　哈欠……

　　……

　　“抱歉了，比安卡大人，主教大人突然有一些事情需要我们去处理……别担心，不是崩坏兽，只是澳洲的有个实验室里面的档案馆里面的架子像多米诺骨牌一样倒了好多，需要人手来处理文书工作而已……”

　　很遗憾，比安卡真的信了这个巨假的理由。

　　

第299章 哦？德丽莎，你来了啊？

　　“阿本森和那个……布洛妮娅已经出发了？”梅博士的面前展开了一张澳洲的地图。

　　幸好看起来这两个人完全没有意识到梅博士正在算计什么——否则以梅博士手中的筹码，要达成她想要的目标还真不容易……虽然这个目标狭义上来说并没有危害性。

　　“是的，灰蛇的渠道同时确认了雷电芽衣目前也被绑架到了实验室？”凯文念着自己手中的情报，同时表示了轻度的疑惑：那里不是已经有了第四律者核心了吗？

　　做这件事不是会引入更加复杂的相关方吗？

　　“我有个猜测，不过……铃！你在吧！”梅博士从自己对阿本森的理论的理解中猜想到可能和第二律者权能有相关性。

　　挂在房间角落的扩音器中发出了尴尬的笑声：“梅博士……我真的只是路过……你们继续就好，继续就好……”

　　确实只是乱逛的铃发现自己陷入了某种职场难题——梅博士突然点自己的名是怎么回事？

　　她并不知道梅博士计划的全貌，只看见了梅博士相当关心阿本森的计划——讲道理再正常不过了，哪个物理学家顶得住这个真实世界实验的场景诱惑？都会期待结果的。

　　哪怕只是为了水论文呢？

　　“铃，我的邮箱草稿箱里有一份邮件，等到了那里记得让阿本森先生看到。”

　　“好的……啊！”铃被这份邮件中透露的信息小小震惊了一下。

　　怎么还有雷电芽衣的事情啊？

　　这一点都不河里吧……

　　梅博士在计划这个啊……

　　要提前告知阿本森先生吗？

　　考虑到诺维科夫自洽性原则，似乎保密也没有那么关键？

　　那先告诉阿本森自己从梅博士这里收到了一条信息的事情，详情以后再说？

　　这样似乎“两全其美”了。

　　不过，同样是根据自洽性原则，自己在这件事的决策，真的有那么必要吗？

　　认知到这个世界的现状已经是此前潜在的时空穿越者控制下的最后的结果……从某种角度上说，也算是宿命论的部分吧。

　　但是去还是要去的。

　　那个时候，无论是铃还是阿本森，都有很多遗憾。

　　。

　　天命澳洲的某所研究所。

　　“布洛妮娅，现在有什么想法吗？”

　　“没……其实还有一些，我对于新能力的掌握还没有那么熟练。”

　　“到时候会有机会的。你看你邮箱没有？”

　　阿本森自己的邮箱里面来自德丽莎的邮件几乎是半小时一份。

　　她们已经发现雷电芽衣在没有监控的更衣室忽然失踪了。

　　现场被非常小心的收拾过，除了一个散落在地上的摔开的首饰盒和一朵破碎的水晶花，什么有价值的痕迹都没有。

　　薇儿发现首饰盒内残留了一种非常罕见的复杂复合化学药剂，从已经分析出来的内容看，其中存在一些对生物效应尚无报道的有机化合物。

　　水晶花则是此前丽塔小姐在观战时赠送给雷电芽衣同学的那一个——应该是。比安卡已经确定此类水晶花已知的唯一来源就是自己手中的神之键在使用中的罕见副产物。

　　丽塔有巨大的嫌疑——当然比安卡完全不相信这种事。

　　虽然这件事一般不该告知布洛妮娅，但是德丽莎鉴于阿本森直接“失联”，最终还是决定给布洛妮娅发一份，让她转告阿本森——他俩应该是在一块的。

　　不过布洛妮娅对这个形制的水晶花有另外的知识：“这是爱莉小姐最喜欢的那种水晶花？”

　　“对。”

　　“神之键的使用者可以对神之键产生这么大的影响吗？那老师……”她不由得想到了自己醒来后得知的自己体内的那一颗律者核心的来源。

　　“那一把神之键我自己早已经不用了。你能用上我很高兴。”

　　当然，那把支配之键的原型机确实很有纪念价值，但是所谓的纪念价值本就是主观意识对塑造自身存在的记忆的报价而已。

　　主观意识本身的存在就是最大的纪念价值了。

　　“明白了……但还是谢谢老师。另外，芽衣姐还安全吗？”不过布洛妮娅依旧怀疑自己老师的说法只是出于某种社会规范。不过支配之键确实不那么少见，流传到现在，神防委手中估计还有两百多把。

　　“如果奥托没打算搞什么低端阴谋的话，安全且将会非常安全。另外，铃，你真不能提前告诉我梅博士给我捎的短信吗？”

　　“不。”

　　这可真无情。

　　“好吧好吧，不说就不说吧。雷电同学就在我们研究所的地下2层，铃刚刚帮你的身份卡提了一下权，去看看她，安抚一下她——或者说，替我道个歉，可以吗？”

　　。

　　“好久不见，阿本森先生？”

　　“奥托，直入主题吧，第四律者核心状况如何？”

　　“温蒂状况应该还算是良好。实验室周边本就空旷，普通研究人员正在疏散。你放心吧。”

　　第四律者核心依旧在可怜的女武神体内，即使存在一定的适格性，那么大的一个异物在身体中也是不可能“状况良好”的。

　　当然，也许这个描述只需要处于一个合适的定义上下文下即可。

　　“我现在非常好奇一点——从西伯利亚巴比伦实验室就开始好奇了，你们天命的人体研究……都这么粗放吗？”排除开雷电芽衣不算，第二律者和即将到来的第四律者都和天命人体实验有说不清道不明的关系，这不得不说算是一种奇妙的本事。

　　“巴比伦塔吗？其实在我还视察的时候，他们还没有那么过份的。”

　　“可别了，西伯利亚对于科学家可不是一个友善的地方，要是你真的充分考虑了人体实验中必要的伦理学需求，实验室完全可以放在更加有人烟的地方。”

　　“阿本森先生说的不对，天命和区域内国家的合作方式并不是这样的，我们尊重我们合作伙伴的意见。另外，我亲爱的孙女已经做出了一个非常卡斯兰娜的决定，带着无量塔姬子和卡斯兰娜小姐坐着浮空战舰冲着这里过来了，并且做好了战斗准备。”

　　

第300章 就像缓慢消失的夏末

　　德丽莎的心里可没有任何把握——一点都没有。她对于自己这边有多少斤两可是非常清楚的——虽然一个律者一个S级女武神在加上一艘浮空战舰听起来确实是一股很了不起的力量就是了。

　　自家人知道自家事，成功的希望在于祈望爷爷过于自信没有布置足够的防御，并且大家到时候能非常及时的找到芽衣及时跑路。

　　但是自己也没有任何别的选择——就算没有琪亚娜的撺掇也是一样。

　　在芽衣消失之后，她首先封锁了消息，然后就是调查。

　　调查本身并没有什么难度——就算现场被打扫的非常干净，就算根本没有证人，但是那个时间段去过更衣室的人根本不多，再叠加上丽塔在电话中对比安卡小姐回复的细节——如果不是自己对比安卡有那么点了解，她几乎都要怀疑这位天命首席女武神也是这个阴谋的参与方：这些明显的鬼话，除了你不会真有人会信吧？

　　而丽塔现在就在澳洲的某一处研究所——天命内部资料显示那个研究所主要负责崩坏能相关人体实验……

　　而且爷爷也在那里……

　　自己试着联系了一下他。

　　别的什么事都好说，只要自己的话中提到雷电芽衣，他的回复立刻就变得冗长且没有意义……

　　这就是从另一个角度承认了吧？

　　想到自己曾在巴比伦塔中的所见所闻，德丽莎的小脸变得煞白。

　　虽然芽衣还没来几天，但是她毫无疑问已经是自己学园中的一员了。

　　……但是阿本森先生，最关键的时刻，你怎么就突然联系不上了啊？

　　虽然我才是学园长。虽然确实是我刷脸想办法让战舰补充了额外的燃料甚至作战弹药，进入了战斗状态。虽然确实是我最终做出了向澳洲武装进军的决定……

　　但是……

　　。

　　雷电芽衣这些天已经尝试了不少次脱逃了——当然在丽塔的看守下最终都失败了。并且甚至连自己为什么会被丽塔带到这里来都不是很清楚。

　　直到今天。

　　“就为这件事吗？”

　　她几乎是在压抑着自己的愤怒了——自己确实是律者，还是那种律者核心不怎么听话的那种，但这似乎并不是被视作某种道具甚至奖品的理由吧？

　　几乎可以听见另一个自己刺耳的尖啸了——她想砸掉点什么，就现在。

　　……那是谁的想法？自己还是律者？

　　在情绪激动下自己脑中双重的意志……真是一种折磨。

　　“‘将琪亚娜作为真正的第二律者引过来’，这件事另有其目的，但我确实不能告诉你，抱歉。”

　　布洛妮娅用非常格式化的语言结束了这个话题——虽然自己对芽衣姐有一些好感，但仅此而已，可别指望透露更多信息了。

　　“布洛妮娅……”芽衣姐按住了自己的额头，就像她害了某种头疼病一样，“我知道限于种种原因，你不能对我透露太多东西，但是，至少透露一下，这次是谁最终受益吧？”

　　女武神与融合战士的嵌合体沉默不语。

　　“我知道了……哼。”

　　布洛妮娅觉得面前的律者可能对自己的老师产生了什么误解。嘛……没办法的。

　　。

　　无量塔姬子站在导航台前兢兢业业的观察航线——她并不紧张。

　　在出发前，她匆忙的指挥着技师们将NEXUS系统套件再一次装载在浮空战舰上的时候，薇儿悄悄潜入到了她的身旁，从身后拍了拍她的肩膀。

　　她真的只是一个主业医疗的融合战士吗？怎么能无声的摸到自己背后的啊？

　　“啊，毕竟更加偏向‘战地’医疗嘛……何况最开始我也算是作战部队的精英。虽然已经很久没真正参与行动了。”她一脸无辜的笑着仿佛这种事情真的微不足道一样。

　　微不足道个头哦，女武神分队中对应的专职医疗官又被称为兽医你们知道是为什么嘛？而且她们的作战技能嘛……可从来不是总部的考察重点。

　　“不说这些了，你总不至于就是来和我这个后辈开个玩笑？还是说你打算因为我的健康状况阻止我使用NEXUS？那即使你是同事，是前辈，我也不会客气的。”姬子威胁一样的拍了拍自己战术背心上随便绑着的塑料扎带。

　　早打听过了，你的身体可没有挣脱它们的力量。到时候就把你用这个绑起来！

　　薇儿无辜的摊开双手，看来是没有发生冲突的意愿：“现在的我可没有打倒你的本事了，你看我连武器都没有带。你不会觉得我能徒手打晕一个把几百斤大剑当树枝挥舞，根本没有男人愿意接近的暴力女吧？”

　　在姬子跳起来之前，她赶忙往后拉开距离：“阿本森先生让我转告你的就是，他愿意为雷电同学的安全做出担保，到了澳洲直接和丽塔对线打假赛，你可以认为这是一场奥托针对德丽莎的考验，同时也是他对于琪亚娜的一次简单考察，以及一些别的东西。”

　　薇儿太过尝试着融入这个时代了，用的词多少带了点过多的时代色彩，不过姬子并不是老古董，还是领会了意思。

　　当然，不妨碍姬子脑袋上的血管突突跳动想把那个骂自己老女人的家伙狠狠收拾一顿——您完全不反视自身的吗？她很想知道这人脸皮多厚。

　　“嘛，该带的信息已经带到了，祝你们好运。”

　　“喂！”姬子叫住了正准备转身离去的薇儿。

　　“嗯？还有何贵干？”

　　“你真的不和我们一起过去？看你现在的状态，我可不相信你真的只能是一个普通的医生。”

　　“啊……可那不是我的战争了。”薇儿完全没有停下的打算。她干脆的慢慢走远，身影渐渐变小。

　　就像缓慢消失的夏末一样。

第301章 burn my dread

　　“我们追踪到了一个新的大崩坏事件……瓦尔特？瓦尔特你在听我说话吗？瓦尔特！”

　　瓦尔特似乎对一个新律者的诞生毫无反应一样。

　　他皱着眉毛盯着电脑屏幕——什么内容？能比律者疑似诞生还劲爆？特斯拉想知道这个问题的答案。

　　不是，能被我们的卫星探测到，这就说明这次旁边没有一个阿本森像上次一样压制崩坏事件了啊！这是要出大事的啊！

　　怎么反应还不如之前听说德丽莎给浮空战舰秘密的加注燃料啊？

　　怎么回事啊？

　　“特斯拉，我在听。只是有人已经先行一步了。过来看长邮件。”

　　……

　　“啥？不是，意思是他们已经有了预测律者诞生时间、顺序的方法？”

　　相比那些现在显然已经赶不上的破事，特斯拉小姐显然更加关注字里行间暗示——不几乎是明示的另一个成果。

　　“从那个叫往世乐土的地方来看，前辈们一直在尝试寻找这样的方法。”

　　作为逆熵的老大，他已经在思考怎么样为自己的组织争取更大的利益了——不是很有利，毕竟事情发生在澳洲。逆熵在那里的力量不能插手进去：他们太过脆弱以至于不可能能在律者级别的风暴中幸存的。

　　。

　　“唉，你说，德丽莎大人能突破不灭之刃小队的防御吗？”丽塔和无量塔姬子非常“和平”，一起靠着研究所天台的栏杆看着一边更加传统一些的战场。

　　距离并不是很近，以至于从这里只能看见一些金色的链条从一个点向外不断狂舞——从频率与速度上看，德丽莎应该算是几乎全力以赴。

　　另一个方向的战场相比较起来更加高端——不过观赏价值绝对没有太多，空之律者的声光电效果可远远没有约束之键效果好。

　　“要我说应该没什么问题，毕竟学园长也是S级女武神，还带上了神之键。不灭之刃当然很厉害，但是如果缺失了队长和副队长，单体战斗力上的劣势会被放得很大。”同为A级女武神，姬子根据自己的经验做出预测——当然不灭之刃配发的女武神装甲显然比自己能用上的要好不少。

　　可是学员长毕竟正在认真使用神之键，再好的女武神装甲，哪怕有什么精制、实验机这种词缀，和神之键这种律者级别武器还是不具可比性的。

　　相比出门的时候，无量塔小姐的作战服上沾上了些许黄色的灰尘——而旁边微笑的丽塔身上则依旧是一尘不染。

　　虽然之前是“假赛”，但依旧是胜负已分。

　　“无量塔前辈，我们也有一点小小的外援哦……当然，只是一个B级女武神而已。”

　　这句话多少有点故弄玄虚了，姬子想。

　　不灭之刃什么时候招过B级女武神了？这种首席女武神带队的小队招人不是从来就是从各区域女武神小队掐尖吗？

　　最近天命有什么了不得的新天才吗？没听说啊……B级女武神？除了布洛妮娅还有哪个有点名气的女武神在这个阶级吗？虽说看名气这件事本身一点都不靠谱就是了。

　　而布洛妮娅怎么可能加入不灭之刃？就算阿本森放人，神防委也不可能放啊……她的未来注定是神防委融合战士小队的高级指挥官，无非就是什么时候完成全部学业与历练并获得认可上任而已。

　　眼见姬子似乎陷入沉思，丽塔也是维持着体面的微笑，依旧不紧不慢的在这里观看战斗。

　　。

　　“阿本森前辈，我并没有想过在这里能遇见您。”不久之前，琪亚娜在突进过程中被一个她没想过会在这里遇见的人拦住了。好吧，这个人是不可能使用空之律者的能力绕过去的。

　　“我也是……为什么要这么做呢？”阿本森一面小心的维持由第四律者核心中提取的某种“抽象”玩意，一面和琪亚娜搭话——下一步需要空之律者的全力恰当输出才行，该使用激将法了。

　　这里抽象这个词的词义就是字面意思——这种本质上的律者权能现在处于一种不太可能在物质世界，也就是实数空间，稳定存在的形式。它可能更接近律者权能的本质形式，也就是某种更加高维度的形式。

　　“什么为什么？抱歉，前辈，我现在很急……”

　　阿本森只是抬手使用了约束律者的权能淬灭了琪亚娜准备打开的空间门。

　　“前辈……真的要这样吗？您不是承诺过吗？”对方的行动击碎了律者小姐的最后一丝侥幸。

　　“抱歉，但是琪亚娜同学，您应该是知道神之键有多大价值的。”

　　琪亚娜一下子听懂了——众所周知，神之键有两个组成部分：魂钢以及……律者核心。

　　律者核心的来源……那当然是律者了，还有哪里呢？

　　琪亚娜迅速发现了一个简单的不等式：从功利的角度上来说，一个体内有着无法使用的律者核心的女武神，可没有一套新的神之键武器系统要强。

　　“前辈，是不是只要取出核心就行？稍后你就会将把她还给我们的……是这样没错吧！”她似乎还有一种幻想。

　　“我很抱歉，卡斯兰娜小姐。”

　　琪亚娜·卡斯兰娜低头擦去了无法自控溢出的眼泪，缓缓抬起头，留给阿本森的是一双闪烁着纯金色光芒的眼眸。

　　“铃，怎么样？”“还差一点，再加把油……另外你是不是对她太过温柔了？哦对，你不愿意说谎来着，唉，要我就渲染一个巨恐怖的场景。搞不好现在已经达标了。”

　　“物极必反，已经足够了……哟！铃，再帮我接管一部分权能稳定工作，小家伙有点东西。”“嘿，不会输了吧？”

　　琪亚娜在这片战场内构建了复杂的空间碎片与自演化的不稳定空间点——它们将平滑的空间破碎成了某种碎裂后的钢化玻璃模样。任何需要在空间内飞行而不是空间本身移动的投射武器都因此而无效化了。

　　亚空之矛依靠空之律者的权能依旧可以向着融合战士飞行过去——基于空间坐标本身演化而运行的亚空之矛甚至还依靠律者的权能解决了索敌的问题，毕竟基于要是只基于可见光的话，现在这个不连续空间内复杂的反射折射效果可不是傻乎乎的琪亚娜能handle的。

第302章 震撼一下这个老东西

　　“琥珀。”

　　一般来说，琥珀小姐作为奥托最私人的助手，对奥托的心思总是可以把握的，以至于在主教大人呼唤之前就可以意识到他需要什么样的帮助，提前做好准备。

　　但是今天不是。是需要对外面的两场战斗安排额外的记录吗？是需要再次检查第三律者的状态？是需要知道逆熵或者神防委那里的实时动向？以上这些都已经做过了……那还是别的什么？

　　“主教大人，有什么事吗？”

　　“……不，没什么。就是想问问你对阿本森现在展露出来的力量怎么看？”

　　奥托只是被阿本森应对第二律者暴雨般的亚空之矛的手段给震撼到了一点——不知道怎么样做到的，亚空之矛刚刚在空中成型，还没有来得及进入高速，就同样无声无息的在空中被“擦除”——仿佛那里之前汇聚的崩坏能都神秘消失了一样。

　　怎么做到的？

　　看起来是约束律者？但约束律者的权能能做到这一点吗？

　　“抱歉，主教大人，我只是一个行政秘书，对于律者级别的战斗，并没有太多的把握。”

　　也是，又不是丽塔，不能在这上面指望琥珀太多，奥托将手放在了椅子扶手上。

　　。

　　“凯文、苏，我没看错的话，似乎是类似约束律者的方式？具体来说是崩坏能无效结界精确的在亚空之矛的创建区域覆盖？——不过，这个可能吗？”

　　梅博士做出了大概的推测，但是那是亚空之矛，对手可是第二律者啊，第二律者对空间的掌握能放任她的对手这样每一次都精确覆盖空间？她至少能将亚空之矛的凝聚区放到虚数空间。何况之前的约束律者放能量约束结界的时候，从来没有显现出这种级别的高精度控制力。

　　“梅博士，我从千界一乘这里看到的空间情况是，阿本森放弃了对那里不影响他自身存在性的空间裂缝的反制，转而将崩坏能用在将哪个小区域内的虚数空间‘折叠’，或者说‘蜷曲’到实数空间。这种情况下，卡斯兰娜小姐，呃，也就是第二律者在虚数空间的操作都被映射到了实数空间来。”

　　并且琪亚娜还非常奇怪的没有尝试投入崩坏能对这个行为进行反制？她难道觉得空之律者仅仅对实数空间的掌握就足够她占尽优势了？那个绝大多数人无法触及却存在的虚数空间才是精髓。用了千界一乘很久也算用出大量心得的苏对第二律者的决定有所怀疑——等等，自己为什么要为律者出主意？

　　“所以他使用了两种非侵蚀律者的能力？第一神之键在他那里？”

　　“不是这样的，梅。按他的说法，律者权能之间似乎是有某种共同性，可以使用一个律者的权能‘模拟’其他律者的权能。”

　　凯文说的听起来就像是他自己实现了第一律者的权能一样——那个拟似其他神之键的功能实在是太有即视感了。

　　不过本质上并不是一回事，就像是硬件虚拟化和软件虚拟化虽然最终效果上差不多，但依旧是完全不同的两种实现一样。

　　“看起来，第二律者想胜利并不容易——如果是约束律者权能的话。”毕竟约束律者操纵的能量转换并不需要付出对应同样多的崩坏能。

　　。

　　琪亚娜自认为的全力攻击并没有产生任何效果——这使她不由自主开始怀疑自己是不是又在某个瞬间陷入了阿本森创造的梦境之中。毕竟看起来对方也不是怎么“活跃”。

　　那怎么办？

　　啊，对了……那个薇儿老师上一次似乎提点过自己——是说“律者核心”来着？律者核心过于复杂是不可能用一颗律者核心进行全模拟的。毕竟每一颗律者核心都是同样级别的复杂度。

　　她闭上双眼——对于空之律者来说，只要抛弃一点常识简单尝试就会发现，视觉并没有那么重要。

　　自己的律者核心——闪亮着努力工作光芒的律者核心出现在她的感觉中。

　　每一个细节都如此真实……

　　让琪亚娜放下对梦境的担忧的同时还有一个意外收获——她注意到了自己律者核心复杂微结构中大量的空转。

　　是不是自己对崩坏能的利用还非常低效的意思？如果让律者核心的每一个部分全部闪亮，那是不是就算是律者“大圆满”境界？

　　。

　　“阿本森，琪亚娜的律者核心激活度上升了。”

　　“注意到了，很棒。”

　　“少见诶，居然夸她了。不过确实厉害。最起码比我厉害，我当年可不能自己做到这一点。”

　　“万幸没有，不然搞不好当初我们被你全扬了。”

　　按照琪亚娜的成长速度，她很快就可以到达目标能力线。而这条线至少对于梅博士来说，并不是一个秘密。

　　“苏，做好准备。凯文，神防委那里怎么说？有什么动作吗？”

　　“华正在往澳洲慢慢赶——灰蛇说她收到的请求是接走第二律者。”

　　“不是命令？有趣……”梅博士像是猜到了什么一样，低头微笑了一下，没有继续这个话题——所以阿本森这家伙也没多信任那个阿波卡利斯，是吧？

　　另外现在的人为什么都要用这么复杂的名字？重名是什么巨大问题吗？

　　。

　　琪亚娜感觉自己的状况很奇怪。非常疲惫——大功率的输出崩坏能，持续了相当的时间，远超训练强度，倒是不意外。但另一方面，她又感觉自己的状况从来没有比现在更好过——能调用的崩坏能流量不断增多，甚至运用灵活度也没有太多的下降。

　　就像是之前一个仅仅可以用单手剑盾战斗的人忽然发现自己可以双持双手大剑进行有效战斗了一样——身体潜能的不断展开让她感受到无限的舒畅。

　　另外，显然多重亚空之矛这种分散的攻击时不可能奏效的，得准备一个大的才行。

　　震撼一下这个老东西！

第303章 现在你知道凯文那个时候为什么会犹豫了吗？

　　雷电芽衣胸口依旧残存着极其剧烈的疼痛，律者之躯也撑不下去……

　　很明显，是那个叫凯文的人趁着自己背身过去的时候，给了自己致命一击而已。

　　不过在现在这个时候……也就是自己生命的终末时刻，知道了，又有什么用呢？

　　她感受到一种眩晕，一种微微的失重——一种新的空气包围了自己。

　　伤口也没有那么疼了……

　　“欢迎回来……辛苦了，芽衣小姐，你一定有很多想问的。”

　　梅博士的气色看起来相当不错。

　　就连另一边的凯文都没有那么冷了，虽然梅博士在消除凯文体温显著过低的副作用的研究上还没有完全达成目标，但是不妨碍接触凯文的人已经可以脱下防护服了。

　　但是显然，刚刚回到这个时间线的芽衣心情并不是特别美好——她对于谁刚刚捅穿了自己的整个身体，甚至击碎了律者核心的记忆依旧印象深刻。自己之前不是和他合作的很好吗？

　　虽然不知道为什么自己身上的伤口似乎是消失了。

　　“凯文！为什么！”

　　“……因为你是律者。”凯文的语言功能也显著恢复了不少。

　　芽衣还想指责什么的，但是……是啊，自己毕竟真的浸入了那个时空，那个律者肆意屠杀人类的时空。

　　他们对律者有这种态度非常合理不是吗？

　　只是为了更多人的生存而已。

　　“……那现在呢？”她无力的垂下了自己指向融合战士的手，如果依旧是这个态度的话，自己可能不得不付诸一些武力了……尽管自己并不期望真的和这些老前辈们刀剑相向。

　　“对不起。”

　　虽然凯文依旧站在原地，但是他身旁那个女士居然真的弯腰向自己道歉？

　　这个道歉完全不值钱,又或者非常值钱。全取决于您以什么样的方式来看待这些内容。

　　“现在情况怎么样了？”

　　“唔，冰之律者正在降临，天命和逆熵正在合作处理，具体细节我没那么关心。如果是从你离开这里开始说的话，就是琪亚娜掩护着德丽莎和无量塔姬子坐着浮空战舰回到学园。天命随后宣布圣芙蕾雅学园不再归属于天命教会，收回了所有相关的许可，在经济上进行制裁。”梅博士知道面前的这位律者最想知道的究竟是什么。

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已，圣芙蕾雅学园离神防委驻地很近，那里还有不少神防委员工，物理打击可不好控制后果。维尔莱茵估计是顶住了奥托的压力，坚持不撤人。不过琪亚娜现在不在学园，而是在澳洲东南亚这一代活动，游猎崩坏兽之类的东西，时不时抢一抢神防委的后勤节点找补给——自从没了来自天命的拨款，圣芙蕾雅的财政状况应该不容乐观。”

　　她显然对阿本森怨气还很大。

　　“程凌霜为此和她接战并击退过两回，从战斗能力上评价进步不小。不过现在神防委会定期向东南亚方向发送冗余的补给。应该还是阿本森留下的某种嘱托，否则维尔莱茵可没那么好的脾气。”

　　“下一次琪亚娜什么时候去拿物资呢？”芽衣发现了琪亚娜的一个定期刷新点，眼前一亮。另外只要能够回到学园，她迟早能够知道更多更加详细的信息的。

　　“似乎恰好是正在进行时？我让苏现在就送你过去？”

　　“谢谢前辈。”

　　律者的身影消失在千界一乘生成的空间连接点内。

　　“凯文？”

　　“嗯？”

　　“如果我当时没有下达命令……是不是会更好一点？”

　　“都过去了。”

　　是啊，都过去了。

　　。

　　“嘿，可别多拿啊，卡斯兰娜小姐。”亚历山德拉看着琪亚娜将仓库中一个隔离区域中的实物零件扔进传送门后，甚至还想去继续去其他货架搜刮神防委财产，出声提醒——其中甚至还包含一些旧型号女武神装甲的备件维修件，这些东西天命自然不缺，但没有生产线的神防委要拿出来还是有些麻烦的。

　　“但是亚历山德拉女士，上一次的物质中的女武神装甲都是旧的啊，这和说好的可不太一样。”琪亚娜试图通过这种方式说服面前的监管者。

　　“因此我们提供了对应的全新材料，足够你们从原材料加工了。这个理由可并不好。”亚历山德拉的手按在了腰间——“预计损耗”的自然无所谓，但是更多的委员长还是盯得严实。否则这里一个普通物流节点怎么会有凌霜前辈出现？

　　琪亚娜想了想还是放弃了自己试图偷偷摸摸打土豪的主意——学园现在的运营很指望着这些接济，为这点额外的保障断掉这条渠道实在是非常不划算。

　　虽然已经有一点女武神学员毕业能够承担战斗任务，但是目前学园主体依旧严重缺乏造血功能。事实上，在现在的地球上，能提供给这支天命不承认的女武神力量足够回报的任务的势力，绝大多数都不那么合法，德丽莎也是根本不愿意接触的。

　　按着大姨妈上次提到的，目前学园的主要定期收入分以下几块：价值最大的来自神防委接济，毕竟这是女武神们战斗损耗的唯一补充来源；然后是相对稳定的来自神防委和逆熵手头上漏出来的外包，这些任务质量很低，有的连通勤费可能都挣不回来；最后则是学园不动产中可以挤出来用于出租的租金部分……

　　琪亚娜想到自己的手上还挂着一些通勤很远的麻烦任务，就决定不再和亚历山德拉前辈纠缠，下午剩下的时间自己还可以多跑几个场子……

　　咦……背后怎么有空间波动，是谁？

　　她条件反射一般的对着后方戒备了起来，整个身影都变得半透明了起来……

　　啊！

　　！

　　是自己的幻觉吗？

　　！

　　“不好意思，没带什么零花钱。连一杯咖啡都买不起了。”琪亚娜露出一点带着苦涩的微笑，但很快就将这点负面情绪藏好了。

　　在一旁融合战士的提醒下，琪亚娜很快意识到仓库并不是一个适合约会叙旧的地方。于是她拉着芽衣一下跑到了更加有人气一点的地方。

　　芽衣的身上呢？那更是一无所有了，虽然这件破损衣物的口袋中有不记名的储蓄卡。

　　只是那家银行已经是五万年前的了，早没影了。被梅博士从这里的实验室扔过去的的时候附送的包裹里面除了简单的情况介绍就是这张不记名储蓄卡了，里面的余额还不少。

　　

第304章 那个很久以前消失的小武装人偶

　　现在的阿本森身体内没有律者核心。

　　刚刚，趁着雷电芽衣真的因为失去生命体征而被强行踢出这里前的最后一刻，他掐着最后的点阻止了律者身体走向崩溃的正反馈循环，或者用人话说：治好了这个可怜的孩子——并不是特别难，毕竟雷电芽衣已经是律者了，和脆弱的人类完全都不是一个概念了。

　　只需要给一点帮助阻止损伤的不可逆扩大，律者身体自己就可以慢慢修复损伤。

　　他吹着口哨，放松的走到了自己几分钟前进入实数空间的位置——一个小房间之内。

　　拜冰之律者所赐，这里现在除了一个完全被自己分散注意力的小凯文之外，方圆几十公里之内都是没有生物的。

　　连监视仪也不可能有——这些电子产品设计的时候可没想过要在能将氮气冻为雪花的温度下工作。

　　所以这个临时通向虚数空间的通道自然也是一切如常。

　　自己也完全不必担心暴露的事情。

　　现在世界上可不会突然冒出第二个融合战士，能够在这短短几分钟内跨越寒冰的天堑的。

　　他果断的钻了进去。

　　放松的他没有注意到一墙之隔的隔壁房间内安静的粉发小机器人——不过公正的说，这个现在根本没有被设计出来的武装人偶在工作的时候总是唧唧喳喳的，安静工作的情况可少见啦！

　　。

　　“嘿，布洛妮娅，怎么样？想明白了吗？”

　　布洛妮娅盘腿坐在虚数空间中，冥思苦想，看起来非常认真的样子——或许也可以说是飘，反正这里严格来说确实没有重力，于是自然更加没有上下左右的概念的。

　　另外一边则是一团同样漂浮着的……虚数内能？

　　性质上来说应该类似或同级。但是能量的单独存在依旧非常让人疑惑——是的，那里并没有任何物质。

　　准确来说，这团类虚数内能只是最外层的东西，其中包裹着的内容物来自于风之律者的“权能”的某种变体。

　　或者更加准确的说，“原始态”。

　　它本应该不断的向着律者核心这种东西里面泵入能量的——现在这些能量全部被用来偿还之前时间通道建立时候的消耗了——也可以叫提前存储？毕竟从时间之箭上来说，距离这个通道启动还有5万年之久呢。

　　“没……”看起来没什么干劲。

　　因为布洛妮娅体内律者核心在这个时候还未出现在实数空间的关系，她现在根本无法自由的走出去，只能呆在这里。可能要等到千人律者们降临后会有转机。

　　铃也是一样——她也被困在了这里，并且考虑到侵蚀律者诞生的顺序，她出去的时候只会更加晚。不过铃看起来并没有太过沮丧，大概是已经习惯了吧。

　　这话的意思就是，即使是受训的布洛妮娅，在这种被关在这个无聊空间的日子中精神状况也在显著的恶化。

　　于是之前，阿本森让布洛妮娅猜猜自己是怎么样毫发无损的面临琪亚娜的全力一击的——在还需要分心管理抽来的律者权能的情况下。

　　“其实答案可能会很简单，根本没有一点复杂度。”

　　看布洛妮娅毫无进展的样子，阿本森还是给了一点点小小的提示——确实过于简单粗暴了。毕竟根本就没有做到“毫发无损”，只要修复的足够快足够好，在外人眼中看不出破绽，他们自然就会认为自己做到了“毫发无损”。

　　就和之前的每一次一样。

　　不过铃知道这一点，她差点没有憋住笑。

　　于是乎搞的飘在一旁正在被铃当作橡皮泥捏来捏去的“权能球”上都震颤不休，让人不禁怀疑这玩意会不会为此而破碎为更多更小一些的权能碎片。

　　搞不好千人律者就是这样产生的呢？

　　——

　　因为之前身体的严重不适带来的心中不快在琪亚娜的陪伴下正在快速的烟消云散。

　　雷电芽衣觉得这样的描述还是很符合现在自己的心理状态的——她还是自主的规避了“死亡”两个字。

　　虽然确实已经直面过了不止一次了，甚至在不久前的危机中，自己最终把握住了律者核心，自己拯救了自己。

　　前一个自己上并不需要双引号。

　　也不知道琪亚娜有没有发现自己向前迈出的小小一步？现在这样，也算是追进她一点了，不是吗？

　　她转头过去打量空之律者，发现她担忧的目光再一次聚焦在了自己衣服胸前位置微妙的破损处。

　　“我没事。”于是芽衣再一次重复了一遍。

　　然而却依旧没有等待到琪亚娜缠上来对着这个破洞问东问西。

　　也是……

　　这里也过去了那么久呢，小琪亚娜自然也不会是同样的那一个，在以前，她的眉间可从来不会展现出偶然的忧伤的。

　　“琪亚娜。学园的大家都还好吗？”

　　。

　　凯文推着梅博士的背，笨拙的想带她出去看看风景——很显然，凯文照顾女孩子的能力并没有随着时间发生一个显著的进化。

　　呃，仔细考察甚至还有点退化？——毕竟这家伙高中的时候还算有点“男子气概”，之后才陷入轻微PTSD的困扰变得似乎有点不近人情的。

　　但是另一个方面来说，世界蛇的其他成员眼中从来冰冷的如同一个雕塑一般的老大忽然变成这样……

　　至少刚刚回来的渡鸦小姐已经是，呃，至少是目瞪口呆，以为自己今天没有睡醒了。

　　震惊的失去表情管理的她被某个灰蛇拉进了身旁的空房间：“有那么好看吗？”

　　“灰蛇，我什么都没有看到求你了别杀我。”

　　“非常遗憾我在您的心目中是这样的。凯文或者梅博士本人都不在乎您的存在或知情，但是从我的角度看您最好别打扰他们。”

　　“好吧，是尊……凯文大人的……伴侣？”手舞足蹈的找了半天合适的代词，她甚至漏掉了一个重要的名字。

　　“……是的。”

　　那可是梅博士诶……渡鸦你不会没意识到这是谁吧？

第305章 梅比乌斯对小白鼠的独占欲极其巨大

　　“啊？”

　　这是琪亚娜听到雷电芽衣故事开头的第一反应：真不是在讲梦话骗自己？

　　她之前已经把接到雷电芽衣的消息发给学园长了。

　　学园长非常乐意给琪亚娜一个短假——不过提到希望今晚能带着芽衣回到学园，她会准备一个小小的欢迎宴会。

　　当然，现在的财政条件下，可能就别指望着能有什么大吃大喝的了——虽说德丽莎随后就拨通了雷电龙马的电话，试试借此打一波土豪？也是应有之义。

　　那去那里消磨时间呢？贫穷的琪亚娜想不到什么地方。

　　同样“贫穷”的雷电芽衣并不在乎什么地方。两个人能像现在这样，平静的分享故事就很好了。

　　“怎么了，琪亚娜？被惊讶到了吗？其实最开始我也一样。”

　　毕竟穿越时空，这看起来就离谱啊！

　　“说起来，你进了那个通道之后，阿本森那老头把我飞快的制服了，然后在我耳朵边用我根本不懂的话狂骂我……现在看来是至少他最开始的计划中，也根本没想到你会遇见这样的事情的，于是甚至以为是我在那边乱搞。”

　　“确实是另外一伙人干的，其中有一个叫凯文的人，同样是来自过去的家伙……”虽然他们确实道了歉，现在的芽衣对于凯文也没有太多偏见，但是新鲜记忆中瞬间的刺痛与无力依旧让她对这个名字并不感冒。

　　“凯文？卡斯兰娜家族传说中的先祖就叫凯文·卡斯兰娜嘛。好巧。”

　　雷电芽衣的心中感觉自己抓住了什么，不过并不确定：“那个凯文没有姓，就是凯文而已。”

　　———

　　“梅比乌斯博士不在吗？”

　　凯文不是太乐意到这里来的——也不光是他一个人，逐火之蛾大部分，不，应该至少是绝大多数作战部队成员都不乐意到梅比乌斯博士的实验室来。

　　哪怕这里提供完全免费但是味道古怪的咖啡也是一样。

　　梅倒是无所谓——可能是因为同为“博士”的学历，有共同语言？那自己一个高中生还真是让人残念啊。

　　“博士最近几个小时应该都抽不出时间来……”似乎是初来乍到的绿色头发女士手忙脚乱的在桌子上到处寻找记录预约信息的本子，但是似乎遇上了一些麻烦。

　　布兰卡从阴影中走出来：“是凯文吗？跟我来吧。”

　　初来乍到的新助手显然非常高兴布兰卡能恰到好处的进行解围。

　　然而布兰卡没有将凯文带去见梅比乌斯，只是带进了一个很小的会议室之类的地方，投影关掉了，但是另一边的白板上还残存了一些笔记——凯文只能认出什么“神经信号解码”、“神经干扰抑制”之类的字，至于这些词具体是什么意思，除了根据字面胡乱推测之外，却是真的不懂的。

　　“是这样，从所有的检查结果来看，我们目前认为最有可能的解释就是：因为低温，你出现了幻觉。那个你在战区遇见的所谓“自称律者”的女子，其实仅仅存在于你的脑中。”

　　布兰卡尽量简明的说明了这里认定的结论——没有第二个人证，区域内的监视器也全部被冻坏了，最后连尸体也没有回收到。从目前的痕迹来看，没有任何证据能推断这个第三律者的存在。

　　而第三律者核心——负责的实验室毫无疑问一直正在针对它做实验。难道还能同时存在两颗律者核心？

　　所以结论只能是这样了。

　　“那么卫星那个时候检测到的崩坏能高强度爆发是怎么一回事？就是在我的面前，那个女孩成为了律者……这绝对不是幻觉——我之前可从来没有见过律者的诞生过程，这种情况下，我描述的律者诞生过程显然会是错误的不是吗？”

　　布兰卡平静的看着凯文：“确实不大对。至少和我们此前了解到的不大一样——最起码的，爱莉希雅那个小队没有汇报第二个伴生崩坏兽的存在。而高强度的崩坏能爆发——冰之律者可以做到这样的操作。”

　　她本人同样对这个结果存有疑虑——不过梅比乌斯博士现在显然更加关心天上掉下来那个男人，刚才还抓着自己讨论在他颅骨内部最新发现的设备呢。

　　至于一个小战士身上发生的怪事？

　　那不处于优先考虑范围内。

　　说难听点这种疑似幻觉死无对证的事情可没有一个活生生的疑似外星来客来的刺激。

　　。

　　梅比乌斯对假扮成布兰卡的爱莉十分生气——她有对那个自称阿本森的男人十足的占有欲：基于实验品来说的。

　　因此爱莉希雅对此的额外关注尤其让她警惕。关键不在于爱莉希雅自己的兴趣，就算她突然狂热的喜欢上了那个人梅比乌斯也是无所谓的。主要是考虑到爱莉希雅的复杂交游背景，天知道她来这里是代表了谁在私底下打小白鼠的鬼主意。

　　毕竟她早就听说了工程部门那边对已经烧的不成样子的飞行器残骸爆发的激烈争夺。对这个大活人，逐火之蛾内部斗争恐怕同样激烈。

　　虽然从基础上来说，小白鼠的基因毫无疑问的属于人类，显得多少带一点平淡无奇——不过目前他身上附带的生化技术，例如血液内的纳米机器人，和中枢神经系统紧密结合的机械，甚至最近才发现的特定情况基因表达……种种科幻文学中的技术现如今出现了一个看起来相当完备的工程实践。

　　科研价值极其巨大呢！

　　“梅比乌斯博士可不要一直绷着脸呀♪这对女孩子可不好～♪”

　　很不幸，这让梅比乌斯更加生气了。

　　“让我们打开天窗说亮话吧！你怎么又过来看他了？有什么目的？”

　　。

　　一墙之隔的阿本森正在快速的学习这里的语言学习教材——从清醒之后，他注意到了自身的各项都处于离线状态，现在自己似乎正处于一个类似隔离病房的地方，植入体报告了多起未经授权的外科手术记录。

　　随后则是发现那个疑似外科医生的女性人类用一种自己数据库中完全没有记录的语言尝试同自己交流，在鸡同鸭讲了大半天之后，她终于扔给了自己一套语言学教材。

　　发音法倒是不反人类。

　　无论如何，先学着再说——自己现在对于这个家伙定期给自己注射麻醉剂的原因都没弄明白。

第306章 语言学天才

　　“别打岔啦，琪亚娜。所以至少从出现在我口袋中的信件说：我被送往过去是为了实现一个非常重要的使命，虽然到现在我都没弄明白这个故弄玄虚的使命是什么——仿佛只是为了挨上一刀。”

　　“芽衣，现在没事了吗？”琪亚娜现在终于明白了芽衣衣服上位置奇怪的整齐破口是怎么回事了。

　　幸好她没看见芽衣背后对应的衣物状况。否则她肯定不会在这里悠哉悠哉的和芽衣聊天，而是立刻背着她回去学园找可靠的医生。

　　“当然没事啦，我可不是那个课文中心脏挨了一刀还可以活几天的神人。不过至少他们给了我一点钱，让我不至于在那里最开始就饿死。”

　　雷电芽衣伸手准备从口袋中掏出那张过去的黑色银行卡——这张卡在过去的金融体系内似乎并不是一张储蓄卡，底层资产似乎是一个类似于承兑债券的玩意。她对金融系统只是有相对“基础”的常识，没那么精通，总之她没有乱花钱。

　　她的指尖在口袋中触碰到了那张卡……不对，厚度增加了……不对，是第二张等大的卡……

　　“咦，那个时候的银行卡这么漂亮的吗？”在掏出来的时候，琪亚娜同样看到了第二张水晶般纯粹的卡片——宝石一般的纯净光泽，它更可能出现的地方确实是名流云集的拍卖会，不知以何种工艺雕刻在内部的水晶花在不同角度闪烁出令人瞩目的光泽。

　　“不……这张不是。”芽衣的心神似乎也一时被这张卡片捕获。

　　这张卡片是凯文他们希望通过自己获得的吗？

　　恐怕不是吧？

　　否则他们怎么可能会这么轻易的放过自己？一定会在当场就像自己讨要的。

　　那可是打开空间通道的组织啊！

　　除非他们自己都不知道自己有了这样的收获……

　　找个机会和他们说一下吧，现在的芽衣没有那么多好奇心去探寻这张卡片背后的故事。

　　。

　　“比安卡大人，显然，场地内的第二个律者诞生了。”

　　天命首席女武神恍若未闻，继续对自己面前正在工作的女武神装甲技师提出细节上的调较要求——这是一套最新的女武神装甲原型机，从巨大、耗能的NEXUS系统上吸取了相当的最新技术。

　　一套更加适配的调较可以有效的提升自己的战斗效率——至于第二个律者，逆熵不也在这里部署了重兵吗？

　　果然，每逢大事有静气啊！

　　要是外人在这里多少也可以借此奉承两句。

　　不过比安卡本人只是认为这根本不会构成区别而已——就伴生崩坏兽而言，虽然后面那些穿着制服指手画脚的人宣称是什么“审判级”崩坏兽，但它确实没给自己带来什么挑战的感觉。只是用上了最基础的战斗技巧就足够了。甚至连律者也没在逆熵那里表现出太多的战斗意志。

　　———

　　梅比乌斯更加郁闷了——不是因为小白鼠让人感到惊吓的语言学习速度，天才如她只是稍稍感慨了几句而已，而是因为她真的完全监控了爱莉希雅和小白鼠的全部交流内容——愣是没能分析出来爱莉希雅的潜在目的。

　　仿佛真的只是为了认识一个新朋友而已。

　　虽然爱莉希雅这个家伙并不是做不出这样的事情啦……毕竟她都有过骗走自己逐火之蛾徽章的恶劣行径呢。

　　她甚至还给小白鼠分享这件事！

　　不知道为啥，明明自己根本不应该在意这种小事的……怎么越想越气！

　　。

　　“哟，是爱莉小姐啊。”年轻的梅博士分到的是那一个飞行器残骸座舱中中央的电子组件，逐火之蛾希望能从中获取一些信息，不过这个物件后面除了连接座以外完全是一体的，甚至现有的非损伤性探测手段都无法穿通最外层的防护层，内部信息根本无从获知。

　　这么麻烦的东西其他人都不愿意接手，除了梅博士。

　　目前她刚刚打印出了后面的连接端座——还没摸清楚更多的数据情况。

　　“我从那个人那里问到了相关的参数。所以就赶过来了♪”

　　梅博士内心迅速闪过数个可能——这个告知的参数组合可能会触发内部的毁灭功能，将内部所有的资料全部销毁；也可能会更加隐蔽，导出一份完全虚假的数据……甚至有更多更危险的可能：毕竟从目前研究现状来看，整个飞行器超越了逐火之蛾的技术水平。

　　听说负责装甲盒的那个组花了很大力气都没能从已经破损的装甲上获得一份用来分析精细元素成分的样本。

　　不过她依旧微笑着请爱莉说出她获得的知识。

　　“……没有加密吗？只要输入这样一份电压水平，系统就会自动启动？”梅博士还是觉得流程过度简单了。

　　“当然没有啊……毕竟这只是一架普通的小战机的飞控主机啊，加密加给谁看？外围的传感器阵列吗？”

　　爱莉学着一个男性的声音这样回复，仿佛之前阿本森真的和她说了这些一样。

　　嘛，按着小小爱莉的说法，也差不多嘛，未来会发生的嘛。

　　“然后就是这个……他随身携带的飞行员授权卡，刷一下就能载入对应profile了。你看，非常的人性化吧♪”

　　这张卡片边角上贴着一个碍事的纸标签——上面的编号规则……这不是梅比乌斯实验室负责管理的东西吗？

　　。

　　梅博士最终还是决定尝试一下——不单纯是因为对爱莉希雅本人的信任，更重要的是，对于一个纯粹的黑盒，本来迟早就要尝试的，要是真的存在什么陷阱信号，在fuzzing的过程中大概率会触发的。

　　担忧这个没有任何意义。

　　。

　　“欢迎回来，上校先生。外围系统全部离线，功能受限……”

　　很遗憾，梅博士不懂屏幕上的字符，只好由爱莉一个字一个字的翻译。

　　当然，这里存在一个问题：爱莉从那里，什么时间学来这门语言的阅读能力？

　　梅比乌斯看的这么紧，她能和那个人接触多长时间？而且这可不是口语，连说带猜跌跌撞撞的就能学好了。

　　

第307章 芽衣，你回来了啊

　　西欧那里正在发生的和律者的战斗并没有影响这家在远东的小小女武神学园，至少在今夜，人们依旧可以在这里找到一些安宁。

　　小小的温暖房间内，不知道从那里翻出来的录音机向外飘散着慢板的乐曲。

　　德丽莎暂时忘却了下午从华那里收获的满满负面情绪——神防委居然说要减少分配给学园的外包任务，减少对应的外包岗位支出？不是，那我们少的经费从哪里补？你们财大气粗的至于抠我们学园这一点支出吗？

　　薇儿在华离开后私下提示德丽莎神防委可能已经重启了超变手术——此前因为对成功率不足的担忧，这项耗资巨大的制造融合战士的工程在阿本森的带头下处于事实上的停滞状态。不过现在情况显然有所不同。这可能大大影响了神防委的财务状况，以至于都开始节流了。

　　毕竟维尔莱茵和阿本森可不是完全的一个人。当然，这可不是薇儿在指责维尔莱茵草菅人命，她可没那个本事指责这个指控那个的。至少从薇儿的立场上看，两位同事只是看法稍有差异而已，双方毫无疑问都是“好人”。薇儿觉得梅博士要是被问起来也会是同样的端水态度的。

　　德丽莎暂时还没有把这件事告诉给负责明年预算的无量塔姬子——和雷电龙马有关于芽衣的通话还是很积极，他大约会在三天之后到达学园看望女儿。看看他能不能有赞助、捐款吧……

　　无论如何，德丽莎是已经开始真的学着怎么样带领一个组织而不是躲在办公室光看漫画了。

　　芽衣也适当表现出了德丽莎期望的开心、满意、幸福……这些样子。

　　只是从她的主观感受来说，和五万年前的律者殊死搏斗也就仅仅是最多二十四小时前的事情，她的内心依旧为此风云激荡，纯粹的快乐当然是有的，但心中也不仅仅是它们。

　　借着透气的借口，她独自一人到了宿舍的阳台上——当然是之前的宿舍阳台了，德丽莎可没那么多闲钱真的去高级饭店订座位。

　　当然，这里还有另一层意思：如果自己手里的那一个奇怪的卡片真的是凯文他们急着想要的东西的话，也许他们就会趁现在过来……

　　另一个人在背后推开了木门，完全没有遮掩的意思。

　　雷电芽衣没有想到会是她来找自己，自己之前和她似乎并没有太多的关联？

　　在某种微妙的心态下，芽衣直接主观的就认定这人和凯文有莫大的关系了。

　　“薇儿，怎么是你？”

　　她怎么会和凯文搭上关系的？

　　等等，神防委和凯文是不是来自同一个起源？哦，那就不奇怪了。

　　“啊？是在期望琪亚娜过来陪你吗？她前几天连续处理边角地方的任务，到处跑来跑去，已经很累了，刚在桌上睡着。德丽莎让你一会把她带回去～”

　　薇儿最开始以为是情侣之间有关于默契的小情调，直到注意到雷电芽衣严肃的有些过分的神情才感觉到有些不对。

　　但她也是一头雾水……天地良心，自己做了什么坏事或者得罪了她吗？芽衣……想干什么？

　　。

　　不过话说开之后也没那么难解——薇儿同样也是来自逐火之蛾的融合战士，并且在看了这张卡片之后突然展现出了一种热情。

　　“凯文啊？那你想多了，他现在可命令不了我，他又不是梅博士。梅博士的命令我当然不敢违背——不过她那么一个大人物，应该不至于屈尊来管我现在一个退休的家伙。”

　　薇儿很熟悉芽衣手中的水晶卡片——准确的说是上面的图案。

　　“很遗憾我不能从这张卡片中看出任何信息。不过我知道到哪里去寻找这个问题的答案，如果你觉得有必要的话。另外，凯文真的没有跟你提这件事吗？”

　　由于芽衣并不认识梅博士，薇儿还没有知道那里还有梅博士的存在呢——涉及到和律者的接触，她自动的就排除了梅博士在凯文身边出现的可能性。“唔，其实也就是她的信物而已……行吧，这你不用担心。虽然这张卡应该可以算是很有价值，但对凯文没有任何意义，他也绝对不可能谋求从主人手中强行夺走它的，绝对不可能。”

　　稍稍喝了点酒精的薇儿断然否决了凯文准备基于它搞事的可能性，不过倒是让芽衣放松了不少，暗中感慨自己显然是紧张的过度失态了。

　　“那么薇儿老师，如果我想去探寻这张卡片背后的秘密的话，要怎么做呢？”

　　“啊，你什么都不知道吗？这个水晶花的标识属于爱莉希雅——呃，你可能不太知道，简单来说就是我们融合战士的副队长，在记录中，她在终焉律者一战之前失踪……目前推定阵亡。”

　　薇儿在“爱莉希雅”这个名字后停顿了好一会，仿佛这个名字自身就能解释一切似的，然后才突然想到了什么一样，简单介绍了她。

　　等等，失踪甚至已经推定阵亡的人，这怎么去找啊？再跑去五万年前？但是这怎么做？

　　“要是往常的话，你直接拿着它去找阿本森就行，看在爱莉的份上他应该愿意为你解答你能遇上的一切问题的……不过现在的话，你应该需要去找凯文，拿着它就行。需要的话，我可以帮你联系。”

　　“等等，凯文真的对此无所谓吗？”考虑到胸口的隐痛，芽衣还是再问了一遍。

　　“你作为律者，现在拿着这张卡片，任何一个出身于逐火之蛾的融合战士都会对你保持足够的礼貌的——亚历山德拉、程凌霜、林朝雨这帮小家伙另说，但是华、凯文绝对对你友善。甚至阿本森可能愿意为你拼上半条命呢，另外半条不行，他还有大计划要去做，或者正在做，你应该能猜到才是。”

　　有那么神奇吗？

　　不过就算这样，这件事是不是暂时也没有那么急？

　　

第308章 如果差距太大——灰心的人就不追了呀

　　梅博士花了点时间实现了一个AI，借助爱莉提供的有限的翻译例子，她终于可以独立阅读机载计算机屏幕上显示的文字了。

　　因为没有外设连接的关系，系统功能受限还挺严重的，绝大多数菜单都提示要求机械师认证的人员才能正确使用——猜测是因为这部分菜单中的功能都处于“维修模式”？

　　不过之前的记录依旧是可以显示的——不能导出，但既然有屏幕，至少可以记录下来。

　　这并不是事实，根本原因只是因为这整架先进舰载机事实上还没有完成全部设计定型操作，如果不是因为欧罗巴七号遭到突袭，她本应在三个月后才能完成全部验证飞行，进入现役。在那个情况下，机载计算机本身就处于方便调试的工程模式。

　　现在绝大多数能访问这件事的研究人员的共识就是这个东西应该不属于现在的地球——光材料学上的gap就足够大了，那架飞行器中能找到的架构信息也和现在世界上主流的工程学常见的最佳实践的范式有所差距。

　　另外梅比乌斯的报告显示，这位随机而来的来客毫无疑问就是人类——从DNA上甚至可以认为和大家没有生殖隔离。

　　如果进化论没有错的话，那就是说，他不太可能来自于地球以外的其他地方。

　　除非……

　　梅博士收回了自己狂奔的思绪，当然从科幻的角度上来说这种现象有很多解释，但是自己毕竟是一个科学家。

　　她收到了一份邮件——唔，梅比乌斯发来的，刚刚才想到她，挺巧的。啊，是和那个飞行员的谈话记录啊。

　　感觉应该不怎么全吧？不过梅比乌斯总是没事喜欢藏一点她觉得对她研究至关重要的东西的，不意外。至少目前的记录里面，那位天外来客的情况还是被爱莉希雅问出来不少——这事是给爱莉希雅负责的吗？

　　唔，有趣。这是多世界理论的最终胜利？

　　不过嘛……对目前的人类来说，这些花里胡哨的东西没有太多意义。崩坏灾难的阴影依旧笼罩在人们头顶。

　　这个观点也不是梅博士一个人的想法，在发现研究这玩意本身不会带来太多的短期利益之后，逐火之蛾中对他和它的兴趣客观上是快速下降的。

　　对于梅比乌斯的小白鼠，天知道这件事是好还是坏。多半不怎么积极吧。

　　梅博士没有插手的打算——梅比乌斯虽然声名狼藉，但是在逐火之蛾资历实在是老的有点过分，自己能做些什么呢？

　　当然，她可不知道梅比乌斯的报告中对某人体内的非人源外来物质的隐瞒，否则恐怕多少也是想来分一杯羹的。话说回来，这就是梅比乌斯隐瞒想要达成的效果。

　　。

　　“克莱茵？有事找我？”

　　新助手，呃，其实现在也没有那么新，踌躇着，但最终还是像自己一个人私下练习一样，给出了自己的建议：她觉得梅比乌斯博士目前研究重点显然有所偏差，在那个飞行员身上花的时间太多了。毕竟其他的研究组都因为基础能力上的gap与需求不匹配放弃了相关的优先研究，回到了更加正常的轨道上来。

　　“太多了吗？我甚至觉得还不够……”梅比乌斯不想留给克莱茵组织无谓的驳辞的时间，要是布兰卡在这里她一定不会问这种无聊的问题。她用标志性的尖利嗓音开始“拷打”自己的小助手：“克莱茵，回忆一下，工程组那边在架构上有什么发现？”

　　“范式完全不同，就是说……”克莱茵同样在持续follow相关的进展，她很熟悉。

　　但不妨碍再次被梅比乌斯打断，博士不需要无聊的补充解释。

　　“就是说没有崩坏能痕迹。你知道这意味着什么吗？虽然同样使用电能，但是崩坏能已经融入了我们的整个社会，并实际上塑造了我们的所有能源体系。”

　　“我知道，梅博士。”克莱茵适时插入了自己的赞同，虽然博士态度就像从前一样从来没好过，但是克莱茵知道博士是想好好解释给自己听。

　　“随后第二件事，简单的材料学上差距，让我意识到他来自于一个技术水平更高的地方，梅博士的那个成果看了吗？”

　　“是的，从录像、地图、相关命令简报看，他们至少已经实用化了超光速技术，向星际空间投送了大量物资，控制了多个恒星系范围的空间。虽然他们面对的敌人可能更加可怕……但是博士，正是因为这个原因，其他人才不愿意继续花时间了。”

　　“你先闭嘴！”梅比乌斯的眉毛皱了起来，她本人对于克莱茵不仅没什么意见，相反内心还挺喜欢的，但是一再打断自己的思路还是让她稍显不满，“但是那个男人和我们的区别又有多少呢？除了血液中的一些纳米粒子，和中枢神经系统紧密融合的一套装置，除此以外还有什么是我们没法提供的吗？”

　　“我明白了……”克莱茵慢慢眨了眨眼。旁人看起来似乎确实抓住了一些什么一样。

　　她回想起来自己曾经翻出的一份针对第二律者的陈旧研究记录一样。

　　确实没什么区别。

　　梅比乌斯自始至终都是梅比乌斯，她所追求的从来都没有变。

　　尽管在得知了这一点之后，克莱茵对自己整个组的研究进展变得更加悲观了——至少那个比现在的自己更加优越的文明看起来同样没有实用化那些梅博士设想中真正颠覆性的技术。

　　“不过，博士，我想，先行者并不意味着历史的终结。”

　　她离开了。

　　“当然，律者……”梅比乌斯喃喃自语，随后摇了摇头：虽然感觉上律者比那个家伙更加复杂一些，不过那只是感觉而已。从曾经的解剖记录看，她曾经有一个更加疯狂的设想：律者之所以看起来像人类，只是因为它们自己觉得自己类似人类，应该长成这样而已。

　　

第309章 雷电龙马的访问

　　雷电龙马端坐在机舱内，身边是爱茵斯坦博士。

　　虽然知道爱茵斯坦博士本人对下属相当随和，但是在她身边的时候自己总是放松不下来，可能是因为现在的她总有一点点高高在上的感觉？对比起来，随时随地不文明用语不离开嘴的特斯拉小姐更能让自己放松。
　　
　　放在两人中间的是一把日本刀——不是那种中看不中用的工艺品。虽然逆熵的主要战斗力是基于机甲部队更加方便搭载，火力投送也更加方便的热武器的，但是和天命对抗了那么久，女武神们非常喜欢的近战兵器也是有所研究的。这把刀就是这种研究的一个产物。

　　龙马花了三天时间不仅仅是要说服逆熵同意自己离开安全的基地，另外就是想从神防委那里把这把作为给自己女儿礼物的武器弄回来。

　　送来之后简单的清洗，重新保养之后看起来又光洁如新了。

　　可以送给自己的女儿了。

　　“雷电先生。”他听到了自己的身边，爱茵斯坦对自己的呼唤，“圣芙蕾雅学园情况比较特殊，到了那里之后不要乱走。我们不会有足够的力量投送来保证您的安全的。虽然之前已经强调过了，但我想还是有必要再提醒一下。”

　　“是的，我会尽量待在自己的女儿身边，另外那里的薇儿小姐也可以信任。注意事项我都已经记住了。”逆熵对于这件事态度并不统一，不过雷电龙马也理解他们的担忧。

　　“那就好，不过薇儿小姐不太可能对抗丽塔这样的精英S级女武神。在最坏情况下，你是更加优先的撤离目标。我同样也会掩护你在必要时刻的撤离，虽然这几乎不可能发生，天命的主力现在还忙着在西欧把两个已经藏起来的律者揪出来。”博士想了想，最后再补充了一点信息。

　　虽然在大部分逆熵执行官的价值判断体系中，爱茵斯坦作为盟主的妻子显然具有更加大的价值，雷电龙马在必要的时候可以作为被放弃的一方。但是爱茵相当相信瓦尔特不会因为自己而产生情绪上的异常，作出错误的选择，而雷电芽衣这样的小年轻可就难说了，她要是没控制好情绪，那可糟糕了。

　　她尚未知道芽衣已经亲身作为最核心的编外战斗力参与了一次针对律者的战争。而战争……在无数悲剧中也可以寻找出一点有利点：它总是叫年轻人早熟。

　　以极其沉重的代价。

　　。

　　芽衣早上醒来，意识到昨晚躺在自己身边的女孩已经不见了身影。

　　唔……什么时候走的？琪亚娜可真是轻手轻脚。她在心里小小的抱怨了一下——决计不提自己昨晚睡的太熟了。

　　虽然睡的比较熟只是因为自己的潜意识终于意识到自己已经回到了相对安全的世界，不会再有睡梦中屋子里突然闯入一只崩坏兽屠杀处于休息状态的“战友”们这种事情了，而需要自己的神经始终处于极度紧绷的状态了。

　　至于和琪亚娜在一个房间嘛……开始只是因为假装睡着的琪亚娜这个家伙在自己送她回房间准备离开的时候非常不要脸的用律者能力“抓住”了自己，让人不禁想问，德丽莎真的不知道琪亚娜准备搞事吗？还是作为琪亚娜的大姨妈，本身对此也乐见其成？

　　且不去想这些，今天稍后一些爸爸就会过来了，不过现在还有充足的时间……有关于爱莉希雅的事情，应该要和他商量一下要怎么办比较好一些。芽衣还没有把这件事告知任何人，包括琪亚娜，不是不信任琪亚娜这个人，单纯只是因为芽衣自己不太信任琪亚娜的决策能力。

　　话说回来，虽然琪亚娜话里话外对阿本森先生似乎非常不满的样子，不过芽衣自己对于阿本森倒是没什么不满的。要不是凯文他们插了一手，随后受他请求而来的华前辈应该是可以把大家都安全的接出来的——自己后来又去找薇儿闲聊，问问逐火之蛾的事情，想知道自己在历史上的记录是怎么样的，可惜薇儿在那个时候在另一个大陆服役，对那一次律者事件也没什么了解。不过确实顺带听了一肚子逐火之蛾融合战士们的八卦，比如一个奇怪的莫名其妙混进超变手术现场的可怜家伙什么的。

　　至少在薇儿的口头吹水上，华可以一个人一把神之键把天命的S级女武神们一个接一个的击败，然后再一巴掌把奥托从澳洲直接打回欧洲，就像洲际导弹一样。

　　等听到这个的时候，再迟钝的人也可以意识到薇儿在开玩笑了。

　　不过薇儿最后还是严肃了起来，说至少在阿本森最后的评估中，即使是现场有完整的不灭之刃小队，华依旧有击退她们的能力，但他本人完全不希望华真的用上这种本应只用来针对律者的能力。

　　至于薇儿的意见吗？她是强烈建议自己去找凯文的。虽然她同样不知道爱莉希雅为什么要给自己送来这个信物。

　　好吧……最终不还是一个新的需要解开的秘密吗？可惜这里并不是电子游戏世界，玩家通常可以期望自己花在解谜游戏中的时间总是物有所值的，比如可以换到一些独特的珍稀物品。在现实世界中，往坏处说这同样可能是一个精心设计的针对性陷阱。

　　当然，对这个可能，薇儿拼命摇头否认，认为爱莉希雅绝无可能这样做，就差说自己同样也可以跟着一起去，到时要是有什么陷阱要死一起死了。这同样太夸张了。

　　她新的手机上收到了一条消息，来自德丽莎，提示说来自逆熵的专机预期还有半小时到达。

　　说到德丽莎，芽衣决定问问学园长自己有没有什么能够帮上忙的地方。

　　她已经从琪亚娜那里知道学园现在的窘迫财政了，何况自己也亲眼看过琪亚娜邮箱里密密麻麻，仿佛没有止境的杂七杂八的无聊外包任务了。自己总不能总在学院里吃闲饭吧？虽然一碗饭学园长总是负担得起的。


第310章 借一下阿波尼亚的信誉

　　前文明，阿波尼亚收到了梅博士的速报，确认千人律者已经在P21上被尽数消灭，律者核心们的处理工作还没有完全结束，但是简单的点验后已经确定了1000的这个数量是正确无误。

　　也就是说应该是没有漏网之鱼了，可喜可贺可喜可贺。

　　鉴于此，自己保卫要人的任务已经完成。

　　就是说，该回去了。

　　和领头的黑西装虚情假意客套一番又握手告别之后，她回到了至深之处——对双方都是好事，最后的程序对两边都是某种折磨，对方明显紧张的要死，自己也不怎么习惯他举手投足间的某种做作。

　　至深之处一切都很简单，看起来什么变化都没有，就连内层那些精神只剩残渣的可怜人们也没有趁此机会跑出来弄乱外面的摆设。

　　按她的预期——不是基于命运的预言，只是基于理性的预期，自己的预言能预言到某个目标的几乎所有“命运”，但没有必要为万事万物使用这种能力——这里总该会有一些乱子的。

　　不过完全没有也不是没有可能性。

　　可能只是某种幸运吧？

　　哈，幸运，自己已经多久没有使用这个名词了。

　　世界上没有幸运，毫无疑问。

　　就像自己现在相当疲劳，很快就会陷入梦境中一样。

　　于是，就如她预想的一样，在简单的祈祷之后，她进入了无梦的梦境……随后在至深之处的房间内醒来，一切都很好，除了自己依旧有些精力不是相当充沛？

　　作为精神感知型融合战士，还是最顶级的那一个层级，她可以立刻意识到自己身处一个被创造出来的梦境中——感觉上有些像羽渡尘搞的那一套，谁啊？

　　门被推开了，喔，是阿本森啊……他从小岛上回来了吗？等等——在现在，羽渡尘已经完成了吗？

　　维尔薇似乎还没有造成第一把原型机吧？她内心的警戒度立刻急剧上升。

　　“请冷静下来，阿波尼亚女士。”

　　“显然不能——你究竟是谁？”

　　“我是阿本森……”阿本森依旧微笑着，不过玩笑也别开的太过分了，“……不过来自很久之后吧。阿波尼亚女士不介意的话，我可以给你看看我身上的戒律们，这你总该相信我了吧。”

　　“戒律「们」？”阿波尼亚稍稍有些困惑，自己目前似乎只在他的身上施加过一个戒律？不过她依旧谨慎的走上前去，直到自己的手指真的“接触”到了面前的融合战士。在梦境这个带有强烈暗示的场景下，能确实的接触到对方，对方对于自己也可以算是“几乎不设防”了。至少也是很有诚意了。

　　“不可思议……真的是很久之后吗？”自己能验证的仅仅包括对方心灵上自己留下的戒律。对于其他的部分，自己一个普通的孤儿院院长可是没有办法进行验证的。

　　“从这个宇宙的角度上来说倒也不久，不过下一个终焉律者周期而已。”阿本森知道在这种事情上纠缠是毫无意义的，“简单来说，不久之后，人们都宣称发生了一件我无法接受的事情，而我认为历史并非如此。”

　　这话说的绕口，不过阿波尼亚并不是好奇心过重的某些科学家群体：“所以您是回来作为一个‘历史学家’么？前来这里探知藏身迷雾中的历史？”

　　她至少大大的放心了下来，看起来未来的人们已经不再担心律者了。甚至能在下一个终焉律者到来前依旧去进行对防御律者毫无意义的人文学科研究。

　　这个结果的存在本身就是对现有失败主义的大反击了。

　　“不，我是来参与那段历史的。或者用一种更加庸俗的说法，改变那段历史的。非常不幸的是，由于某种原因，我只能在侵蚀律者诞生后，终焉律者陷入休眠前的一小段时间内拥有对应的力量。而对于再往前的一段事情，无能为力。”

　　“会死很多人吗？”

　　“是。侵蚀律者事件之后……”阿本森还是没有说下去，但是阿波尼亚透过情绪已经知道他没说的内容大约是什么了。

　　“那爱莉不会高兴的……等等，爱莉没来吗？是有什么更加重要的事情吗？”

　　阿波尼亚没搞清楚阿本森口中的“参与”和“改变”有什么区别，她只是觉得，能有这样的机会，爱莉那样的女孩子没理由不缠着人不掺和进来的。

　　除非……阿波尼亚自己推导出了一个不可思议的结论。

　　但是也没有那么不可思议，无论是人类还是融合战士甚至律者，在生物学意义上都存在一个确实的终结。已经有很多事例证明这件事了。

　　“……你是为了爱莉，对吧？”

　　“对。”不用不好意思否认的。

　　“得说听起来有些自私，有什么更加重要的原因吗？”阿波尼亚此时才意识到一件事——如果阿本森真的来自未来，他至少知道将要发生的事情们，虽然自己此前针对命运的修改尝试都迎接了可悲的失败，但现在是不是稍有不一样？

　　“如果没有，我就不能干涉这件事了吗？”阿本森知道阿波尼亚冒犯性的前一句话是想要激将，这招也太复古了，哦不对，现在就是古，“由于诺维科夫自洽性原则的存在，除了终焉存在时的一小段时光，我们每一个人见证到的一切都是宇宙的最终状态。您的试探没有任何意义。”

　　“好吧，那您出现在我的面前又是为了什么？你知道梅博士现在正在岛上吧？”

　　“呃，我带来了一个未来的融合战士，她算是我的学生吧，精通电子战，融合战士战役集群级别指挥。”

　　“这当然很好，但是这更应该去找梅博士不是吗？”

　　“她的体内存在一颗千人律者核心——梅博士刚刚消灭的其中之一。也就是说，她也可以算是人造的律者。虽然她的超变手术未来的梅博士也有参与，但是我有一些担忧……你应该能明白的。”

　　阿波尼亚当然明白，千人律者只是在理论上结束而已，在这种情况下，要让一个在现在没有任何档案的家伙受人信任，同时需要自己的信誉：“明白了。我稍后就给梅博士打电话。”

　　“对了，附带告诉梅博士自己知道千人律者核心已经缺失一颗的消息。她会知道的。”

第311章 想不出章节名

　　学园长知道失联已久的父女之间一定会有很多话想说，就像她同样知道爱茵斯坦博士来这里肯定是和自己也有很重要的话说一样。

　　“德丽莎小姐会想念奥托主教吗？”爱茵斯坦知道隔壁的小房间内就是那对父女，诚实的说，她对于德丽莎能做出这样的安排还是挺惊讶的。

　　她以前又不是没来过圣芙蕾雅，不过那个时候的迎接安排显然是阿本森亲自操刀的，风格上带着显著的神防委风格。顺带那个时候，自己和阿本森私下里商谈的时候还听过老前辈对某个S级女武神好吃懒做的风气的严重不满呢。

　　“emmm，有点吧，至少从前我这个学园长真的算是个‘吉祥物’？大概这样，反正你明白我意思的。”

　　当然，不用承担责任的时候当然是相当轻松的。爱茵斯坦也有种某种微妙的理解——比如说自己在婚后退出了逆熵管理部门之后，相比于随时随地要准备接到电话的丈夫，精神上可轻松多了。

　　“我完全理解你的，就像现在我也同样被‘强加’了一点职责一样。这一次我毕竟也不是完全以科学家的身份过来的。”

　　“愿闻其详。”德丽莎对此毫不意外。她觉得对方一定是已经知道神防委决定削减给圣芙蕾雅的外包任务规模了。

　　接下来发生的正如预料的一样。

　　“瓦尔特盟主重新审视了现有的外包任务组完成情况。他基本上对于效费比还是满意的，不过现在佣兵市场上出现了一些新的竞争者。数据上说，他们在最近六个月任务平均办结时间比你们快了30%，而我们付出的总体成本降了15%。”

　　“……我知道了。”德丽莎知道这些数据大致是真实的——瓦尔特应该不会用虚假数据来压价，“但你们也知道，我们能承担的任务的上限是律者级别的，这是佣兵市场上的任何潜在竞争者都做不到的；此外，我们同样拥有全球投送能力，灵活性上来说超越了逆熵能获得的任何战略投送能力。我们的独特优势让你们多付出的任何一分钱都物有所值。”

　　“当然当然，拥有空之律者全球投送能力的除了你们也就只有神防委秘不示人的某件神秘神之键了嘛。但是你我都知道，在此类外包任务场景下，需要消灭的几只崩坏兽一般不会‘碰’一声变成律者的嘛……至少对于绝大多数任务，我们认为这种‘保险’贵的有些不可思议。”

　　“考虑到任务中存在的情况，这个保险依旧非常必要。比如说，就之前在欧洲发生的事情，冰之律者和岩之律者以他们的伴生崩坏兽作为代价，成功逃脱了不灭之刃以及逆熵外围机甲小组的追捕。这个战例证明，在应对崩坏事件时，缺乏战略机动能力的天命教会即使拥有了顶级的单点突破能力以及外围机甲小组的有效封堵，依旧不能有效应对律者的情况。更不用说在这方面还有所缺陷的逆熵了。我们的服务毫无疑问是物有所值的。即使是神防委，他们也大批量的采购了我们的服务。”

　　德丽莎高瞻远瞩的指出圣芙蕾雅学园能够提供的战斗力拥有独特而稀缺的价值。简单来说，依靠独特的律者赋予的战斗力，机动性；以及自身在女武神方面的传统强项，实现了深度共建，形成组合拳，在内容生态上打造了闭环，以此赋能客户创造独特的价值。在未来可见的芽衣加入后，还能增加横向的不同场景价值，进一步延长服务链路，纵深满足用户需求，建立对外客户的持久影响力。

　　爱茵斯坦表示，啊对对对。但是单价必须进一步下降10%我们才考虑续约。作为补偿可以增加单量，这样你们甚至可以实现总体收入的进一步上涨，弥补财务报表上潜在的损失。

　　德丽莎无法可想。

　　谁让这里有且只有两个客户呢？

　　不过也不是完全没法接受，明年又有一批女武神可以毕业，多少可以增加一些业务处理能力。另外甚至可以尝试重启招收一些新生？

　　之前的招生停滞让整个圣芙蕾雅都处于某种“没有未来”的状况，重启招收至少可以稍许鼓舞一些士气。当然现在的圣芙蕾雅距离自己理想中的——也是塞西莉亚的理想差的很远。可无论如何，圣芙蕾雅都必须存活下来，这是一切存续的前提。

　　“最后，还有一个虚数空间坐标。阿本森让我现在转交的。他还让我提醒你，让琪亚娜做好她能做到的一切战斗准备。”

　　“谢谢……但是显然，琪亚娜她是读不懂这个坐标的，空之律者更多靠的是感觉。你可以帮帮我们解读它吗？”

　　“可以啊，不过收费非常高，大概是外包任务三年的总包价格——请德丽莎小姐不用如此惊讶，虚数空间探索项目就是这么花钱。再叠加上阿本森先生的小提醒，逆熵科研审批时可不会同意冒如此夸张的风险的，我们还要从神防委那里采购空间相关的最高级别应急服务。就像您之前说的一样，‘一点保险而已，物有所值’。”

　　爱茵斯坦虽然是笑着说的，但是她绝对是公报私仇吧！

　　德丽莎正准备直接拒绝这个无理取闹的要求，拒绝的话语却被一句话噎了回去——“哦对，差点忘了……这个坐标和失踪的塞西莉亚小姐相关。不过不是时间敏感的。”

　　等等，她不是非常明确的知道自己和塞西莉亚的关系吗？什么意思啊？

　　“强买强卖吗？我必须警告你们别太过分。”

　　“呃……但是从神防委租用那把神之键的使用时段真的贵的要死。我保证我们利润率没超过10%！”

　　“那我也可以出租琪亚娜呀！”德丽莎突然发现了一个好商机。

　　“不行，她读不懂坐标。我们的流程里不太可能接入这个情况。另外有关于这件事，逆熵可以提供一个合理的金融方案帮助你们支付。”

　　虽然在终焉律者的威胁之下，这个“合理的金融方案”某种意义上和白送也没太多区别了。

　　“哦……”

　　虽然那一大笔钱不用立马支付让德丽莎松了一口气，但是她依旧大失所望。

第312章 我们知道很多过去的事情，但不等于掌控全局

　　“梅博士已经查收了我的消息。不过说起来，布洛妮娅小姐你自己有什么想法吗？就是对之后的工作。”

　　按着阿本森的建议通知了梅博士一条她自己看了感觉莫名其妙的消息之后，阿波尼亚再一次将自己的目光投向了面前的……呃，融合战士……也可以说是律者？

　　好吧，暂时抛开她目前身上的复杂的嵌合体情况吧。毕竟自己并不是专业的科研人士，也没有接到什么需要弄明白这个谜团之类的任务，不想也不需要解明这个问题。

　　让阿波尼亚稍稍在意的还是她眼神中几乎毫不掩饰的自信与渴望——在今天的逐火之蛾，这样的精神状况还是相当少见的，在至深之处就更加少见了，在自己的经验里那就更加更加少见了。

　　这种自信让她并不那么像来自于未来，反倒是像来自于早些时候更加稚嫩的逐火之蛾。那个时候的人们对未来依旧有一种惯性的乐观——至少也是相信崩坏不是什么不可战胜的东西的。

　　不过阿波尼亚自己对逐火之蛾精神状况的整体评估多少还是受了自己负责的设施内人员的影响。

　　“没有特别的倾向性。虽然之前前辈们大致带布洛妮娅了解过现在的情况，但是毕竟是第一次真正踏足这里……”

　　「前辈们」？逐火之蛾的至少一部分人看起来还是度过了危机……阿波尼亚忍不住去想这些幸运儿有多少。

　　毕竟自己目前为止并没有在命运上看见多少这样的幸运儿。反正不太可能包括自己。

　　“好吧，那我们就先在这里转转好吗？”

　　阿波尼亚伸出了自己的手，虽然布洛妮娅看起来并不是特别需要自己的保护，即使把这里所有的可怜人放出来都不太可能威胁她，但是这里毕竟是至深之处。

　　。

　　“凯文，你在这里继续看着这些律者核心的封存工作，至深之处那边我需要临时去一次。之后我会给你发律者核心的分配方案，到时候你把律者核心押送回去之后帮我签字领取一下。”

　　梅博士在电脑上处理了一会邮件之后，忽然站起来又去律者核心那里翻找了一会，在已经确定封装完成的盒子那里折腾了一会之后，又毫不留情的抛开被她稍稍弄乱的盒子堆，直接去找站在稍远地方的凯文。

　　即使凯文知道这不是梅博士第一次前去至深之处，这次甚至还不像之前那样没告知自己，算是有了很大的改进，但他脸上的表情显然并没有表现出赞同的意思。

　　去哪里不好呢？为什么非要去至深之处呢？

　　那里说到底也更像是一个收容过去场所而非真正可以带领我们前往未来的地方啊。

　　何况你现在根本别的都不用做，只需要等待总部紧急调来的医疗专机就行了。

　　于是非常罕见的，凯文直接违背了梅博士的命令，强硬的把房门关上，一副你今天别想出门的样子。

　　。

　　不过梅博士在接受了必要的医疗之后，还是赶快抽空溜了出来，偷偷进入了至深之处。

　　得抓紧时间，理事会给自己安排的听证会马上就要开始了，和布洛妮娅的见面不能也没必要花上太多时间。不过和那帮老头子没太多好说的，无非就是警告自己以后绝对不能参与战斗行动了呗。

　　梅博士知道老头子们是担心一个明星科学家不应该在战斗中毫无意义的送命，但是自己显然是知道自己在干什么的。稍稍冒一点险能换来目标的达成的话那完全可以去做，何必每一次都和一个小老头一样谨小慎微？

　　阿波尼亚安静的退出房间，梅博士独自到来这个事实本身就意味着她深受博士的信任，大概是没有必要避嫌的，但是她还是觉得自己没有必要在这里了解那些她并不需要知道的消息。

　　尽管在其他时候，这更多是一种“表演”的行径，因为无论他们想谈论什么，在见到参与者的一瞬间，自己就已经可以并且实际上真的知道了。

　　“你好，律者小姐。”梅博士虽然曾经被同样的律者们围攻，不过对于这个“律者”嘛……还是让她感到相当的兴奋，丝毫没有感觉到一丝恐惧。来自未来的融合战士——这很具有研究价值不是吗？

　　“梅博士好，不过我的首要自我认知依旧是融合战士，律者核心是超变手术流程中的临时步骤。”

　　“是这样啊，小融合战士。首先我得道歉，我这边因为身体原因，没能第一时间过来。”

　　“没关心的，梅博士，这段时间阿波尼亚正好也教了我不少东西。”

　　布洛妮娅说的是自己这段时间在至深之处帮忙的事情——更重要的事情是，自己终于趁着这段时间重新温习了一遍自己对崩坏能的掌握。因为至深之处对各种能量的高效屏蔽，自己完全可以将这里当成一个相当自由的playground。

　　“那最好不过了，我稍后还有一点事情，所以直接一点，我的想法其实就是你能向我提供一部分的生物质材，然后我来帮忙给你弄一个身份……”

　　“咳咳……梅博士现在过来，我都没有做好准备。”阿本森悄无声息的出现在了房间内——他直接越过了守门的阿波尼亚。

　　梅博士感觉有些奇怪，按说自己的要求其实并不过分，怎么就一下钓出背后的“大鱼”的呢？之前还不是通过阿波尼亚和自己说可能最好不要现在见面的吗？

　　阿波尼亚手里拎着一把不知道从这里的那个角落捡到的旧式防暴枪，也顾不得什么避嫌了——事情已经和说好的不一样了，自己也得承担起自己的责任来。虽然这个武器效果存疑。

　　“这里是布洛妮娅的超变手术的整个病例，附带了完整的手术计划，我希望博士可以不要让布洛妮娅进入现在这个地球上的任何一个生物实验室。”阿本森没有转头，谨慎的地上放下存储卡，便慢慢的退后，同警戒着的阿波尼亚退出了房间。

　　“我得说，你比我想象的更关心那个后辈。”不善使用武器的修女放下了枪。

　　“我的错，阿波尼亚。”

第313章 芽衣决定使用自己的优先权

　　薇儿再一次被学园长呼唤而来，这一次是学园长希望能通过她咨询“那个空之律者核心对应的神之键”的租用问题。

　　也就是千界一乘而已……

　　“学园长，我得说这可能会相当困难，或者说昂贵……”薇儿正在仔细的斟酌语句，如何才能让满眼闪烁着渴望两个字的德丽莎意识到其中的巨大困难，在自己右手边还有一只爱茵斯坦博士假装自斟自饮实际上显然在偷听情报的前提下。

　　“没事，你慢慢说，我已经听过一个很离谱的报价了。”德丽莎的情绪相当稳定：再贵能贵到哪里去？

　　“好吧……首先，我们必须同步接受操作员、维护团队的租用成本，学园长应该能理解原因的，不多说了，而这个团队的价格相当昂贵，并且我也绝对谈不到优惠的。”这个理由学园长当然能接受，爱茵斯坦博士则是稍有疑虑——“绝对谈不到优惠”是不是过于夸张了？最起码那个叫做苏的融合战士应该和你有那么一点交情的吧？

　　“其次是一个更加重要的原因，那就是千界一乘……呃，就那把神之键的名字……事实上并不是随时可用的，它平时光是战备任务都有需要很多需要承担，并且它甚至找不到替代品，就算是我们在科研使用的时候，都是见缝插针的用的。租出去整块时间的话，大头的钱实际上就是为了弥补它对战备任务的影响。”考虑到爱茵斯坦博士和阿本森之前的关系，薇儿还是决定挑一点无关紧要的内容讲出来。不过，显然，这些信息已经让爱茵斯坦博士眼镜一亮仿佛某本漫画中的人物一样了。

　　“所以我可以知道学园长为什么需要租用这个东西吗？这样我或许可以安排一个替代性的方案……这样啊。那没有必要全价租整个时段。因为我们需要做的只是将琪亚娜送到那个坐标对应的地点，琪亚娜不知道的是这个坐标对应的位置，她在那里依旧是可以返回圣芙蕾雅或者别的她熟知的地方的。这样的话，我们只需寻求一次单程传送服务就行了。可以和科研任务拼车，这样报价会相当低廉的，大概就是包机价格。不过这样的话，时间上就没那么优先了。”

　　薇儿有意无意的瞟了眼假装毫不在意的爱茵斯坦——所谓很离谱的报价应该就是她的？怎么，逆熵现在也有了独立高精度进入虚数空间的技术吗？

　　“时间上没那么优先吗？这样，你先问一问，这个具体不优先是怎么个说法。如果我们希望尽快的话能不能稍微加点钱。”德丽莎听到新办法能省一大笔钱自然是喜不自胜的。可是她更不能接受的是一个不确定性的时间。

　　“好的，我现在就去，请稍待，学园长大人。”

　　“哇，好你个爱茵斯坦博士，你不会真的想坑我吧！”

　　“可是，神防委并没有向我们提供这样的拼车租用服务啊……我们也是受害者吧？”

　　很不幸，德丽莎完全不相信这种鬼话。

　　。

　　雷电芽衣知道了爸爸的意思：按照龙马的想法，现在大可不必这么急着就去找凯文，如果他们真的在这里存在某种阴谋，他们是承担不起这个时间代价的。

　　芽衣觉得是非常有道理。而且爸爸也打电话回去尝试看看在逆熵的资料库中有没有这位融合战士更多的历史资料。总之完全可以自己这里先做好资料上的准备。

　　“这样啊，你觉得这样比较稳妥我也没有什么意见。”在晚上，芽衣给薇儿通报了自己的决定，“本来我还想着趁你这个机会蹭一个优先权呢……算了，我看看还有没有别的办法。”

　　薇儿发现了一件比较尴尬的事情，在最近神防委科研部门将主要精力放到了新的超变手术那里——和虚数空间相关的研究项目少了不少，拼车预计等待时间遥遥无期。

　　“优先权？什么的优先权？”芽衣随口一问。

　　“这个你可以问学园长，她最近需要租用神之键，但是可能有点麻烦。”薇儿已经在想着能不能自己继续和那少数几个科研部门的负责人联系一下，看看他们需求急不急，大家能不能各自多出点钱赶快凑满发车。

　　不过从负责人的名字上看——不容乐观，自己和他们没什么交情，而且那些组的经费一向是比较紧张的。

　　不过要是维尔莱茵能看在爱莉的面上稍稍帮忙，那这一切都不是问题了。

　　在薇儿的指引下，德丽莎给一身轻松、非常好奇的芽衣说了塞西莉亚的事情，对于她而言，任何和失踪的塞西莉亚相关的线索都是不容有失的。

　　当然，能划算的处理问题也是最好不过。

　　“学园长说的是以前的首席女武神塞西莉亚吗？”

　　“对呀，不然还有谁？怎么，逆熵那里你有什么办法吗？”

　　“学园长，那自然是没有的。我爸爸已经从实际岗位上退下来不短时间了。”

　　“好吧……没事，这和你没什么关系，我会处理好的。你最近几天就好好休息，陪陪你父亲就行。”

　　。

　　“薇儿姐？”

　　“很晚了，你该去睡觉了……你刚不会去找学园长问明白了吧？看你这样子，想问我自己能怎么帮上忙？那显然不行啊……”薇儿确信凭爱莉的信物，苏会很乐意免费帮这样的一个小忙，但是……

　　“薇儿姐，我发现你们似乎都没那么擅长演戏。你曾经对我说过，依靠它至少可以获得维尔莱茵的帮助。”

　　“我没有说‘至少’……算了，我知道你的意思了。从某个角度上你确实有那么一点爱莉的作风了。我帮你联系。”

　　“是谁？”

　　电话对面是凯文，芽衣想。

　　“是我，薇儿，雷电芽衣在我这里。你知道雷电芽衣的是吧？好，她的手上有一个我确定来自爱莉希雅的信物……啊，你也知道？”

　　“我还没有那么不敏锐，但是梅博士和我说可以让她好好休息一会……她怎么了？要来往世乐土？”

　　“不，她希望尽快能用一次千界一乘。”

　　“……我知道了，明天中午通过这个电话告诉我要去的坐标。圣芙蕾雅的广场那里将产生一个持续10分钟的空间通道。另外，雷电芽衣在你身边吗？好，没什么大事，往世乐土的邀请而已。”

　　♪♪

第314章 总之又是一章

　　布洛妮娅躲在阴影之中，小心的检查自己所属的小机器人们。

　　这不是一场生死之争，甚至不是一场公开战斗，因此她根本没有感到压力，相当轻松。

　　自己的对手是一个叫做维尔薇的人，按着梅博士给自己的短信，她似乎是一个工程师？

　　上午自己刚刚拿着署着阿波尼亚和梅博士名字的推荐信坐车到这里，这个满手机油的年轻女性过来接待了自己，然后下午就立刻让自己和她玩一个模拟战斗的“游戏”。

　　但是这好像并不是一个工程师的正常工作范畴吧？谁家工程师还要参与进作战指挥的呀？老师或者别的什么人也从来没有这么对自己说过啊！

　　虽然对目的这个概念依旧一头雾水，布洛妮娅没有放下警惕，准备随便的对待自己的工作。相反，她现在反而受到了某种鼓舞——自己也参与进了历史，成了历史上的传奇的一部分。

　　在这场模拟战斗中，双方的地形基本上是对称的，所指挥的“部队”也就是小机器人们情况也相仿，胜败条件则是指挥官自身的存活与否：好吧，从指挥官和小机器人们的尺寸来说，指挥官有些大的过分了，或许更加合理的设定是指挥官本人不作为战场的一部分。

　　现在这样与其说是严肃的推演，反而更像是某种实景游戏的娱乐活动……该不会这才是维尔薇的本意吧？

　　观察小机器人们的属性可知，在这种场景下，它们模拟的更像是一支设想中的融合战士大部队——甚至不是后来更加常见的分队形式。毕竟自己拿到的列表上看，最前面的那些小机器人设定自己总有种异常的熟悉感，后面更多的可能是维尔薇个人的创意或者别的来源的猜想。

　　从现实意义上来讲，让两支融合战士构成的军队进行战斗还是显得极度奇怪。因为至少在自己的记忆中，这种战斗形式应该没有在历史上出现过。

　　至于自己的战术安排……就是四平八稳的经典的倾向于保守的阵型。如果自己需要转向攻击，僵硬的布置确实将让自己受到大量惩罚，但是在防守中针对绝大多数常规战术这种保守至少可以保证自己负责领导的家伙们处于不败之地。

　　自己也根本不了解对手维尔薇是一个怎么样的指挥官，从指挥上来说先追求无错总是对的。

　　自己这边分散开的侦查小组在整条战线上立刻和对手展开了激烈的绞杀——好吧，维尔薇对地形重点的判断和自己相差无几，在前方的机器人们的互相渗透反渗透中，她从受阻的情况快速的猜测了一下维尔薇的主力布置位置。

　　和自己快速的猜想没什么区别：在每一个地形便于行军的地方都有对手的力量，在每一个地形困难的地方都相对空虚。

　　不过虽然是防守，却也不是简单的让自己的部下僵硬的蹲在某个点上。这种静坐式的防守事实上守不住自己的任何一个要点。只会让自己的战斗力在这个中等范围的战场上自己把自己分割开来，等着对方优势兵力前来围攻。

　　微观上来说，自己要识别出接触线上正在交火的位置上对手进行进攻的纵深战术布置，合理的调度自己的预备力量，让每一个防守点上都能获得相比对方更加优势的战术资源。

　　一般来说，这是一个指挥部的人员通力合作才能做到的，不过嘛……现在毕竟是某种模拟，而且毫无疑问维尔薇也会遇上相似的困难……

　　当然，进攻方拥有主动权，在次要的战场上不需要投放太多心力；不过自己毕竟拥有防守带来的优势，维尔薇投入的力量自己只需要大约二分之一的投入就足够了。

　　现在就是等待，等待维尔薇暴露出自己力量不足的地方，然后自己通过防守态势节省下来的预备队就可以在那个方向实现某种战术上的突破——随后视情况判断这一次突破导向的是局部对手的崩溃还是对对方主攻方向的巨大牵制。

　　当然最好是前者，若是后者也可以期望对手在调动中暴露出部署漏洞，自己从中获利。

　　毕竟双方的兵力大致是平等的嘛。

　　。

　　“很焦灼啊……你不做点评价吗？来自未来的阿本森先生？”

　　作为这套系统的实际开发人员，维尔薇当然有一点小小的后门，比如她这个指挥官就没有在场内，还抓来了一个很靠谱的人当参谋。

　　“评价什么？如果完全是AI指挥，你右侧攻势在20分钟之前就已经被挫败了。”

　　“我大概会把这句话视作你对布洛妮娅小姐的炫耀，是吧？是吧？”

　　emmm，感觉很有点奇怪，不过或许这个时候的某个维尔薇就是这个性格？

　　“我确实有这么一点这个意思。不过现在显然重要的不是这个了。”

　　“哦，你说输赢啊！那也不是很重要，毕竟无论如何这套系统也可以正常运行了，可以交付了……我这里也挺好的，地处后方，虽然DDL压的实，但是只要有产出就行。他们甚至不在乎我一个人占用了这么大的地方。”

　　“确实，而且很快你就会发现，他们就能退休了。”

　　“哦！梅博士终于准备下定决心渡过卢比孔河啦。”

　　“应该快了。”阿本森不准备在这个话题上展开，不过梅博士的“野心”，看起来没能真正瞒住维尔薇——这方面比五万年前那个自己强不少，“我之后要去月球上看看终焉之茧的情况，你这边的监视卫星轨道根数们借我看看。”

　　“行——你自己去我电脑上看就行，emmm，不会不知道我的密码吧？”

　　那当然“不知道”。

　　

第315章 梅博士真的退休了吗？

　　“似乎没过太久又见面了呢，雷电芽衣小姐原谅我们了吗？同样很高兴看到你，薇儿小姐……别那么紧张嘛，我现在又不是逐火之蛾的总负责人了。”

　　雷电芽衣注意到，在看清面前来人的是谁的时候，身边原来显得放松的薇儿老师在一瞬间就收敛了起来，就像学园里新来的那批小家伙看见自己的教官们一样——听说那群小家伙过来的时候已经接受了基础的纪律训练。

　　“是，梅博士。”

　　“别这样嘛，活泼一点。要不……你把这个也当成命令？”

　　薇儿老师依旧非常拘谨的样子。不过，她就是梅博士？！芽衣得承认，自己那天根本没有认出来，不过那样的话，那天不是梅博士和凯文一起来会见自己吗？

　　可真是炙手可热。

　　自己受到了这么多的关注吗？

　　“别傻站在门口了，这里也没什么好看的。那个，雷电芽衣小姐……怎么了，薇儿，有什么事直接说就好了。”

　　“梅博士，我需要回避吗？”

　　“还是别了，不然到时候凯文又要生气说我不注意自己安全了。即使芽衣小姐这样善良的人明明会保护我的，对吧？”梅博士微笑着回头冲着律者小姐点了点头，“我们继续……长话短说的梳理一下情况就是，雷电芽衣小姐回到了过去的冰之律者那个时间点，短暂的和那时的凯文并肩作战，随后返回，但是爱莉希雅不知道为什么给你赠送了一个信物，明明芽衣小姐连她的面都没有见过是吧？”

　　“呃……准确来说无线电中可能提过一些，不过这个我不是很确定。我甚至不能确定那个信物究竟是什么时间点送到我口袋中的。”

　　“严格来说，阿本森先生可能也在那里，那可能是连结点。如果是他的话，这一切其实都可以说的通了。或许只是他提前见过了那时候的爱莉希雅，并且在随后偷偷的将信物放进了雷电芽衣的口袋。”薇儿对阿本森的计划也了解大半，在她看来，这个情况是很明显的。

　　“不，我们去问过那个爱莉，她否认自己在过去见过来自未来的阿本森而是直接承认了她曾经在冰之律者时期给一个‘有趣的存在’发出过邀请的；同样不可能来自于阿本森转交，他完全可以给我们附带上更加明确的指示而不是一张单纯的卡片的。而且薇儿，你知道这里问题的关键，我们最急切的想要求证的到底是什么的对吧？你在往世乐土里也花了不少时间的。”

　　梅博士虽然没有在雷电芽衣面前非常明确的说出来，但是她相信自己的意思已经传达的很清楚了：爱莉希雅选择了继承人。而考虑到对应权能，梅博士认为必须尽快它重现世间，并且是在芽衣掌握之中。

　　“……但是芽衣已经是律者了，我觉得爱莉只是很高兴看见了一位愿为人类而战的律者。仅此而已。”薇儿隔在了律者和博士的中间：难道一个现成的律者可以再一次融合另一个律者权能吗？

　　啥玩意啊？从未有过的事情！别说笑了。

　　何况她还在担忧另一件事，梅博士最熟练的事情，就是她对那一份权能有什么“安排”。

　　当然，薇儿并不是要效忠崩坏那边去，她只是对梅博士的一些手段“厌烦”了。毕竟事实就是，梅博士独掌大权后的一些决定，可以被同时解读出“必要牺牲”与“权力动物”的双重标签。

　　以上内容自然不能在这里明说。甚至自己对阿本森抱怨的时候也不被他理解——他明明在清楚不过了不是吗？

　　“这个并不是不可能……你可能休息之后对最近几年的学术前沿缺乏了必要的了解，从某种意义上，终焉律者权能就可以看作为多种律者权能的‘合成’。当然这个表述并不是那么严谨，不过至少在现在，绝大多数严肃的崩坏能前沿学者都认为这是对的。何况，无论情况是你的猜想还是我的猜想，爱莉希雅都已经在往世乐土等待着芽衣小姐了。你不会想要让她失望的，对吧？唔，芽衣小姐看起来有所疑问？”

　　“是的，梅博士。就是我找到的少数语焉不详的资料中，似乎爱莉希雅小姐都确实被记录到失踪了。所以你们提到的见面，呃，就是说她现在又重新取得了联系？”

　　“好吧，这可能把你弄糊涂了，她依旧处于失踪状态，我们依旧在期待着和她重新取得联系。而你需要交流的‘爱莉希雅’是根据她最后一次同步的记忆运行的一种智能体。这些智能体生活在我们称之为往世乐土的地方，稍后你就会见到的。”梅博士很有耐心的给萌新芽衣做最基础的答疑。

　　但是芽衣在听了薇儿老师和梅博士之前的争论之后感觉她们之间似乎存在一些和自己直接相关但是却没有明确说出来的冲突。

　　她决定直接问出来：“所以……她依旧保留着有关于这件事的记忆？如果仅仅只是这样的话，似乎我没有必要亲自来这里？并且你们的猜想都分别是什么呢？”

　　“芽衣，我的猜想已经说过了，爱莉期望见你一面，而梅博士的期望可能更进一步，她希望你能和她建立更加亲密的关系——至少也是相当亲密。呃……怎么说呢，就是……”

　　梅博士不得不打断了：“即使阿本森现在不在场，也请不要用这种相当引人误会的隐晦说法。另外你猜的不错，我确实期望你能在往世乐土达成一些更困难的目标，并且薇儿也并不真的反对我，否则她光是直接说出她猜想的目的就可以有效降低你的成功率了。因为爱莉应该不会喜欢一个功利化的你……”

　　不过梅博士从来没有只把希望放在芽衣一个人身上。

第316章 一小步

　　芽衣最后还是怀抱着疑惑进入了往世乐土之中。

　　“往世乐土的架构早就经受住了类似律者载入的考验，没有什么需要我来特别处理的。薇儿，正好凯文临时又有事，我们聊聊？”梅博士目送着芽衣被机器慢慢的吞没，低头瞄了一眼手表，头也不抬的说。

　　薇儿这边自然无所谓，自己确实和梅博士稍有争论，但就算是在五万年前，梅博士也是不会因为这种小事惩罚人的。

　　“行吧，梅博士想知道什么呢？”

　　“算是某种八卦吧，之前阿本森不是主动去草创时期的神防委报道的嘛……但是几年前突然主动放下了神防委的一切职务，之后跑去给一个小女孩打工。前面辞职的事我听维尔莱茵说是他要专注于个人研究，但是随后又接受了一个看起来并不轻松的新职务，就感觉这里存在显著的自相矛盾的情节。何况你当时是和他步调一致一起行动的，但你似乎没有什么必须要这样做的理由。我有点好奇而已。”

　　“梅博士真的是想要闲聊吗？如果是闲聊的话，那就是他被德丽莎信里的内容打动了，而我就是觉得这件事很有意思，仅此而已。”

　　梅博士做出一副痛心疾首的样子，但是装的特别不认真：“难道我们同事一场，最后只能换来这么虚假的信息吗？”

　　“梅博士……你知道的，更重要的事实是阿本森进行了自己的作为，并且愿意承担随之而来的后果。所谓叙事上的一些虚虚实实，至少在现在这个时间点，已经没有什么实际意义了。如果你愿意相信外面的传闻，那么我们的离职就是内部政治斗争失败的结果，我们以放手自己手里权力为代价交换了后半生的安稳；如果你愿意相信一些民间的推测，那么我们进入圣芙蕾雅学园就是天命和神防委在秘密的推进合作；甚至如果你看多了神神鬼鬼的谍战电影，我也可以是维尔莱茵派出的高级情报官，专门用这种方式潜伏到阿本森先生的身边，负责盯着他的一举一动，同时在必要的时候将他‘无害化’。”

　　“有趣，特工什么的似乎特别适合设置成某种剧本的背景……果然在往世乐土里面的日子没白过。不过维尔莱茵从来没有必要骗我，是不是？”

　　“按照以前绝对是这样，不过他现在可是一个合格的政客啦。梅博士，恕我直言，和您在某段时间内很像。所以，请不要再在审视他的目光中加入道德因素了。”

　　“非常感谢你的真心话，即使有些伤人。这样我就好奇起来了，你更喜欢现在的我，还是你刚才所说的那段时间的我吗？”

　　“作为一个融合战士，当然是那个能带我们活下去的那个。不过我现在已经上不了战场啦……作为一个需要被保护的民众，那就是更愿意为普通人福祉而努力的那一个。”薇儿没有明确的指明，因为事实上吧，现在她对于这两个选项都谈不上喜欢。就比如说，梅博士现在真的可以被简单的算作一个普通人吗？

　　背后的计算机系统传出了连续的警告声。

　　从未有过的事情。

　　看起来是一串不兼容警告？啊？

　　“往世乐土最近有升级计划吗？我怎么不知道？”

　　。

　　雷电芽衣觉得身下的那个铁板算不上舒服——硌得要死。

　　好傻。

　　她突然这样觉得。

　　就像一个被推进烤炉的火鸡？这有什么用啊？

　　但是为什么是火鸡？

　　明明自己亲手做过或者亲自品尝过很多种由烤箱制作的菜肴，为什么自己想到的是八杆子打不到的火鸡？那并不是自己最喜欢或者最讨厌的食材？想到这个简直毫无道理。

　　只是自己在上学前被带着念小人书的时候知道了这个……

　　等等，自己有关于的记忆有过这么清晰吗？

　　雷电芽衣发现自己的一切记忆似乎全部苏醒了，像一个被飓风摧毁的报刊亭，自己短暂的人生都整个在暴风中撕碎，飘散。

　　连同无力的哭喊一起。

　　。

　　手杖杵地的声音均匀的来到了至深之处的阿波尼亚面前。

　　“我知道的后门都已经关闭，内核区代码基于神经系统的模拟运算迁移也已经完成，底层注释混淆也已经完成。现在只需要你将我彻底消灭，往世乐土在未来将存在且仅存在你一个管理员，阿波尼亚。我在系统层面已经做了一切能做的。就算铃现在过来，在找不到你的情况下，她也最多只能造成少数几个区块的毁灭性损伤，依旧在在系统容错范围内。”

　　“预言中的日期往后推了很久，但是结局依旧是一样的。”阿波尼亚避开了面前男人的眼神。

　　但预言确实发生了变化……她已经足够满足了，这可是很大很大的一步了。

　　“预言没有那么必要，何况我已经做了我一切能做的了。别有太多想法，我只是一段记忆而已。能用来交换你的存续，已经非常值得了。总之，在必要的时候，别管太多，尽快脱离往世乐土。你是我们在精神感知层面的核心战斗力。”

　　“我得承认，你和现实中的原型现在差距很大。”

　　“进行了必要的记忆重置来防止效率过于低下而已。原型同样也会做出的选择……那个，如果狠不下心来，我会帮你。或许得提前说声对不起。”

　　记忆体阿本森抬起头来，抽出了手杖柄中暗藏的刀刃。

　　随即毫无风度的当场昏迷过去。

　　爱莉希雅的身影从远处急匆匆的赶过来：“抱歉抱歉，芽衣刚好过来了，来晚了几分钟……诶，这个怎么回事啊呀，亲爱的阿波尼亚♪”

　　“是值得托付给侦探爱莉寻找答案的问题呢。不过还请你先照顾好他。我稍稍修改了他意识中有关管理员权限的内容。”

　　“不只是这个问题吧？”

　　“是的，他主动重置了自身状态，我正在修补他主动丢失的记忆内容，不过应该能及时醒过来的。”

第317章 “垃圾女王”

　　在曾经，要避开可能存在的监视网络偷偷摸摸独自登上月球还是挺难的，毕竟作为近地天体监视网络的一部分，普通的航天器很难在航渡过程中躲过全球各个天文机构的巡天望远镜以及奇妙的爱好者们不知道什么时候就会进行的业余天文观测。

　　这不是“低可探测性”的问题，绝大多数天文望远镜都是被动探测，航天器本身对背景信号的影响就足够让地面上的人们发现蛛丝马迹了。

　　但是崩坏灾难发展到这一步，反而方便自己进行偷渡了。毕竟不友善的律者们真的将人类在地球上的聚居区按照地域摧毁了不少，整张网都变得破破烂烂，聊胜于无了。

　　“我突然想起来某个空战游戏了，铃。”阿本森戴着一个迷彩的奔尼帽，空手在一个疑似废品站的地方漫步。

　　“空战？但是我们得更高一些才行，我只能想到某个叫做xxx太空计划的游戏。毕竟这里的残骸们曾经真的是一个雄心勃勃的太空计划的一部分。按照阿波尼亚的说法，也可以算是命运无常吧。”

　　“是剧情上的某种相似性啦。那个游戏里有个女机械师用飞机坟场里的东西拼了一架战斗机出来呢。这个我记得我给你之前复刻过。”

　　“哦！你说那个啊！我想起来了……确实。”

　　不过显然，在经过仔细的勘验，检查，甚至和外部专家的讨论之后，阿本森发现，这里的发动机组件们显然就算得到充分的拼凑，也不太可能实现一个完整的载人登月返回计划。

　　结论倒是非常的“现实”。

　　“可能我们还是要回退到在亚空间里慢慢挪过去的办法？”

　　“不要！太无趣太平凡了！我看看我能不能给你弄点合适的报废品？”

　　维尔薇对这个计划面临的流产表示极度的遗憾与不满，虽然拼拼凑凑一个化学能火箭本身在这个时代根本算不上最佳的选择，但是这个解决方案本身就带着一种瑰丽的美感。让维尔薇放弃这个有趣的主意无疑是非常困难的。

　　但是恐怕还是得现实一些，就算维尔薇可以想办法给自己弄来数以千吨计的燃料与氧化剂，光一个合适的涡轮泵自己目前都没法很好的解决。现有的零件甚至连一个可以通过无损检测的都没有。

　　好吧，涡轮泵本身可能是要求偏高。毕竟这么小小一个零件要承受令人难以置信的转速，赋予液体惊人的速度以进入燃烧室。属于液发中技术难度最大的部分。

　　连那一个看起来只是薄薄一层金属随便捏出来的喷管都没有合适的。

　　在现实面前，维尔薇反而更像是在无理取闹了。

　　“好吧好吧，铃我们想办法就用这些材料搓一个能去月亮的小火箭吧，就当是满足某人的愿望呗。”

　　“这样算不算画风一转王立宇宙军？”

　　“姐，你话题转换也太生硬了。”

　　。

　　“我收到了一份很有趣的报告，凯文。你一定不知道它写了什么。”

　　“哦？”凯文好奇的扫了一眼屏幕，他超常的视力一下就发现邮件来自于维尔薇。

　　就是那个很怪很怪一点不乖的工程师？

　　呃，这人搞出的怪东西似乎一点不少来着？不过她给自己留下的印象？

　　确实没什么印象——毕竟双方很难说有没有共同语言。

　　每当这个时候他就有些羡慕爱莉希雅了，她似乎可以和任何人攀谈起来。

　　但总之，凯文稍稍升起的小小好奇心立刻被熄灭了。

　　“要是再早一些过来就好了，不过现在也不晚，不过没想到有个人的教育内容中居然还包含了这么落后的部分。要是换做我，虽然蒸汽机的原理基本上是懂的，你让我实现一个可就是另外一回事了。既然这样，他应该负责哪个去，毕竟整个逐火之蛾可能就他就实际经验了。”

　　梅博士似乎是自言自语，又似乎是在对着凯文输出抱怨的语句。

　　她的手上倒是一点没停，将之前编辑的文档一个个重新打开，将其中涉及到一个人的安排全部编辑掉了，她打算给这个人一个全新的职责。

　　本来打算自己带着做就当某种思维体操的。这下提醒自己了，涉及到在太空中漫无目的的无限航行的事情，这本来就是阿本森那家伙的当家手艺，再叠加上涉及到的工程学问题？

　　等等，疑似有点萝卜坑岗位的嫌疑了，要是被别人看见前因后果怕不是要怀疑自己人事工作的公正性了。

　　不过质疑就质疑吧，自己可没有必要对这种质疑进行任何回应。毕竟嘛，现在已经没有需要负责一切事务的委员会了。

　　。

　　“挺好的，无论如何还是给我们送上来了一个工具套组。”铃是多少带了点阴阳怪气的，毕竟勘测终焉之茧这种事情，在阿本森的手上是不需要一般科研人员的奇奇怪怪东西的。

　　“消消气，消消气，弄完这个就忙你的事情了。”

　　阿本森知道铃在担心什么，毕竟从过去这个时间点上来说，她和自己的终极目的差的也不算太多，无非一个是姐姐，一个是恋人罢了。

　　而她的情况比自己更加严重，毕竟由于律者的存在，她能回到现世的时间对于她的愿望来说太晚了：甚至就连她自己的记忆中，她都不清楚自己在律者时期的绝大多数事情。更不用说告诉当时能够行动的阿本森应该去哪个地方怎么样解决问题了。

　　虽然理论上可以到时候跟着樱行动，但是无论是铃还是阿本森显然都不会赞同这样简单粗暴的策略，万一出了什么意外，可没有什么别的办法能够进行弥补了。

　　“听上去很像是在糊弄我……”

　　虽然这个抱怨很没有道理，但是铃的心思还是很可以理解的，就像你在高考或者别的决定命运的事件前，却发现自己对此根本无能为力，这很难不让人感觉沮丧。

　　♪♪

第318章 不废话了，开干

　　“再次检查信号。”

　　“很清楚，铃。”

　　“OK，我这边盯着那些木马主机的情况，很明显现在另一个我已经开始动手了。”

　　“好，总之我先跟着樱来行动，然后你尽量去确定到现在的核心位置。不过无论如何你不能在自己面前提前暴露。否则之后就不好做了。你知道你自己的本事的，要是有了提防可麻烦了。”

　　“放心放心，无论如何在这个时候你都应该相信我的能动性的。”

　　那当然。叠了都憋了这么久和自己的亲姐姐两层buff了嘛。

　　这个时间行动还是非常舒适的。不用费心处理电子设备中的记录了。否则会在时空上留下难解的矛盾。毕竟同一块存储器中的数据，或者说信息可是有且只有一个状态的。这种冲突将导致分支之间无法自然接洽，而那个时候终焉理论上也不再能解决其中的冲突，无情的自然规律将会接手。在绝大多数情况下这都意味着完全不可控的事情发生。

　　樱使用的是一辆曾经属于维尔薇的汽车——well，这样最稳妥的追踪方式其实是：

　　阿本森直接出现在了她的车前，伸手拦住了她的车，并且飞快的上了车：“梅博士已经告诉我发生了什么了，走吧，不要浪费时间了。”

　　反正就现在这个时间，她也不可能向梅博士求证什么的。

　　无视了身旁的人锐利的眼神威胁，阿本森平静的在副驾驶位置上坐好，甚至主动系上了安全带。

　　当然，必须要说，由于时序约束，阿本森为了避开附近的凯文，选择的上车点对于一个“受梅博士派遣而来”的人来说有些过度奇怪，是一个不小的破绽。不过就目前的情况来看，樱似乎并没有真正注意到这个漏洞。让自己混上了车。

　　“知道去哪里找目标吗？”

　　虽然未来的铃已经拿回了自己的律者权柄，并且她也已经接手控制了阿本森之前在各个区域中提前布置下的潜伏木马主机们，但是毕竟对手是另一个自己。技术手段层面的定位还在辛苦的进行中。

　　“她叫铃。”樱显然对于阿本森将铃称之为目标的行为深表不满。

　　“明白，那么我们要去哪个地方寻找她呢？”

　　“兵分两路吧。我会把你送到一个更加适合你发挥的地方，让你和另一个不值得信任的东西一起看看能不能有什么办法。而我会用我自己的办法先排除掉几个直觉性的点。”

　　好吧，原来樱也没那么信任自己嘛……

　　“姑且问一下，直觉性的地点有？”

　　樱随便报出了几个地址——她不觉得这个人能给自己任何帮助，甚至是不是真的来自于梅博士的命令都很值得怀疑。

　　别的不说，这个能在梅博士面前和自己吵起来的家伙真能毫无芥蒂的现在来帮自己寻找自己的妹妹？

　　再者，前脚凯文刚刚赶到这里，要是梅博士真有什么靠谱的帮助，在那个时候他就算再怎么不善言辞也得说出来了，是吧？

　　更不用说梅博士怎么可能为了自己的这点小事就放这样一个技术专家来帮自己？樱对自己在梅博士那里的地位有着相当清楚的认知。在现在这个时候，梅博士满脑子只会想着对付律者，但凡能成为助力的力量显然都是死死捏在自己手上随时准备打出去的。

　　要不是他显然就是他，樱觉得自己甚至连废话的心思都没有……不，准确的说连刚刚踩下刹车的心思都没有。

　　“明白了，那么你会把我送到哪里？”

　　“你知道有个叫做灰蛇的东西吗？那是梅比乌斯博士的一个产物。”

　　“听起来似乎不应该出现在实验室之外的地方。此外我在之前的逐火之蛾档案中没有看见过它的存在，是某种机密吗？”

　　阿本森当然知道灰蛇是什么玩意，但是他此时此刻显然不应该知道灰蛇是什么东西。

　　还有，理论上灰蛇网络并不能真正的对抗侵蚀律者的渗透吧？那他的情报能力不是约等于无了？那有什么用啊？

　　。

　　灰蛇网络毫无意外的失效了，而且不太可能修好……当然，已经离开的铃并不知道这一点，她跑的如此之快，让任何更多的信息交换都没法实现。

　　不过更严重的问题是：真正的追踪目标把追踪者甩了怎么办？

　　“铃，你那里有进展吗？”

　　“有的，已经累计追踪了快20万跳了，要是运气好，也许下一次就能找到。要是运气不够好，再来个几小时也能遍历完了……”

　　但遍历完的话，时间很可能就不够了吧？

　　“呃，会搞这么复杂吗？”

　　“不会呀，但是她的代理网络ttl太短了，一次来不及追太多……现在我正在同时尝试从曾经的数据中看看她有没有随机数生成方面的统计学漏洞。还是那句话，在我不能打草惊蛇的情况下，我也没什么办法。”

　　随机数漏洞啊……阿本森知道有个国家的安全部门曾经尝试在一个特定结构的椭圆曲线随机数生成公式中通过特定的参数引入漏洞。不过理论上，侵蚀律者不太可能犯这样的错误——就像瓦尔特不太可能被精心设计的伪科学理论欺骗一样……他作为理之律者对理论确实是有超出凡俗的顶级直觉。

　　当然，瓦尔特也完全可能藏了一手没有告诉他的好友。但这并不重要。

　　“实在不行我就往那个地方赶……那里不一定能取得战术优势，但是至少能保证樱能活下来。”

　　阿本森说的是那个档案中记载着推定为樱的遗体的位置。由于众所周知的原因，那份档案质量非常低，凯文专门提过这一点。

　　“行吧，只能这样，你连一下这个灰蛇的核心，我清一下他的日志你就走。”

　　“好。”

　　♪♪

第319章 拒绝牺牲

　　芽衣拖着满身的疼痛慢慢回到休息室——爱莉并不在这里，大概是又出去找她的朋友玩了吧？

　　不过阿本森……啊，倒不是外面那个家伙，“只是”一个最近重置过的记忆体，虽然依旧是一个前辈……他抱着个平板慢慢靠近自己，看起来似乎有些额外的心事？

　　“停！无论如何请让我休息一下。”

　　雷电芽衣觉得不会有人会有心思在千劫标志性的怒吼声中被单方面揍了半小时之后还有多少心思听复盘的。甚至夸张点说，他的声音对自己的伤害比他的那些命中自己的招式更大，毕竟在怎么说自己也算是个律者，还不至于那么脆弱的。

　　唔，不过如果是重置后的记忆体的话，按照记忆时间来算似乎这位阿本森前辈也就三四十岁的样子？当然比自己依旧是大上一轮，但是也没几万年那么让人感到“敬畏”了。

　　在后者的数字面前，那简直就是两种完全不同的物种了——单从认知这个角度来说。说实在的，芽衣自己都没法想象自己的人生要是超过200年会是什么样的情况。那可以认为完全是超出自己的想象力边界的。

　　“行吧，既然这么说了。哦对，需要让我帮你消除一些疼痛吗？”

　　“诶，前辈也可以做到吗？是精神感知那一系的原理吗？真的轻松了不少呢……”

　　“对。另外门口信箱里面应该有你的信。我刚刚听到某个小家伙的动静了。”

　　身体上恢复了不少的雷电芽衣最喜欢这个时候了——因为某种据说是信息安全的原因，总之现在的往世乐土和外界交互只能依赖于这种实体信件，具体来说必须是信纸或者打印出来的照片。原有的外部网络链接已经完全被切断了。

　　听说自己来之前还可以用用SNS，但是自己正巧或者正非常不巧的赶上了这一轮安全升级。

　　雷电芽衣也是第一次意识到某个家伙的字迹是如此离谱，以前看屏幕上的印刷体还真看不出来琪亚娜写字如此……呃……狂野？私下里说那真的是充满了一种缺乏系统训练的纯真。

　　不过说起来，自己的书法实际上也是爸爸根据某种奇怪的传统文化教育半强制的练出来的，过程中自己也算不了轻松。

　　。

　　芽衣心满意足的放下了手中的信。不过她不打算在这里写回信，因为爱莉希雅随时可能结束在外面的东游西荡，回到这里。还是稍晚一些再写……等阿本森前辈把爱莉希雅可靠的拉走之后自己才能拥有一个足够隐私的空间。

　　不过说起来……琪亚娜提到了一个很奇怪的律者核心来着？问问前辈们？

　　“哦，那个，千人律者吧。人如其名，它有数以千计的律者核心。不过这个消息没理由外面不掌握啊。再说了，维尔莱茵也在啊，虽然之前传来消息说是半退休了，但他的崩坏知识我记得掌握的还是很好的。要不我把这家伙的记忆体摇过来？反正那个家伙的记忆体现在也闲，一天到晚在赛车场附近逮人去比赛……”

　　“不，前辈，不用那么大张旗鼓的。给我随便科普一些就好了。”雷电芽衣本来就没有太过担心外面的情况，虽然琪亚娜的信里说是德丽莎没搞明白是啥情况，但是再怎么说至少薇儿老师也是在圣芙蕾雅学园的，也许只是琪亚娜这个家伙写信的时候还蠢蠢的没搞明白情况而已。

　　毕竟是琪亚娜嘛……虽然已经靠谱了不少，但说实在的，也就那样，该迷糊她还得迷糊。

　　“最起码就我所知的千人律者……单个律者权能就是其他律者权能的一部分，然后除了因为功率低甄别困难以外好像也没什么的特别的。就感觉强度非常一般……不然你去问问凯文？我记得他当时一次单杀的千人律者比较多，可能对琪亚娜小姐会更有帮助一些。”

　　“不要，冷笑话太可怕了。从某个角度说我宁愿再去找千劫……”

　　“呀，芽衣要去找千劫吗？所以芽衣这样的女孩子果然更喜欢热情如火的对象吗？这让我对传说中的琪亚娜小姐更加期待了呢♪”

　　如果阿本森是在外面的本体的话，他估计会当场笑出声来吧……不过从某个角度说，仗着在宿舍里，外人不大可能听见就大喊着“要喝芽衣的XX”这种惊世骇俗之语的家伙确实也能算是“热情似火”。当然，对于一般处变不惊的布洛妮娅来说，她也确实依靠这句话成功的敲诈了某人个人私下掏钱的精神工伤补偿。

　　“光是想想都是对一位纯洁的淑女的大脑的严重侵犯了”——最起码在表面上，布洛妮娅说的没什么错。

　　谁会想到日常平淡无奇的监视工作中还能发生这种事呢？

　　芽衣悄悄去瞥阿本森前辈，希望他能帮自己拉走爱莉希雅。

　　“好了爱莉，你看芽衣简直都快哭出来了。正好我有一些别的事，我们给她一点空间如何？”

　　。

　　“芽衣有那么不喜欢我吗？”

　　假如你没有在曾经掏出过一个大喇叭让全往世乐土的人都听到芽衣的自言自语的话，她应该还不至于对你那么提防。

　　“芽衣从来没有不喜欢过你。她只是在这种时候不想把自己的事情搞得全世界都知道而已……你和其他人相处的时候也从来不这样啊。”

　　“诶嘿♪所以没发现你已经和芽衣聊的更好了吗？”

　　“发现了。但是不明白为什么你要这么做。在这方面我可能需要重申一遍，我的存在就是最脆弱的那个点……唔！”

　　“往世乐土的安全当然非常重要，但是那是对谁的重要呢？”

　　如果往世乐土存续要求它必须抛弃其中的记忆体，那它的存续还有什么意义？它是为了记忆体而存在，而并不是反过来。

　　♪♪

第320章 嘿朋友们，捞了一个融合战士回来

　　樱非常多次的夺走过别人的生命，同样也有不少次直面过死神的面纱在自己的鼻尖拂过，只是平时的训练与一些冥冥中幸运让她一直走到了现在。但幸运女神大概是不会永远眷顾她的。

　　她理应对现在的状况有所心理准备的。

　　老话也说过，常在河边走，哪有不湿鞋？

　　但是她依旧无法接受自己的生命力在这个时候流逝向不可知的绝境——她并不是贪恋更长的寿命，她只是能期望上天能再给她一点点时间，一点点足够找到自己妹妹的时间而已。

　　这应该不是什么上天也觉得过分的奢求吧？

　　但似乎腹部的伤口不会再给自己机会了。

　　她几乎已经后悔把那个可疑的阿本森丢在灰蛇那里了——如果那里能再有一个人手，就会有更多的战术空间，自己在那里显然就不会受伤了……

　　在这个她自己虚弱的都无法继续前进的时候，反而有了更多思考的时间。

　　不得不说这也能算是某种绝妙的讽刺。

　　这时她听到不远处似乎传来了某种脚步声……

　　不，不会是支援的。她想，因为梅博士显然还没有从律者手中夺回电子设备的控制权。

　　是平民的话也没什么意义……自己的伤可不是一个创可贴或者一块三角巾能处理好的。

　　她本能的握紧了武器……然后又松弛了下来，就算对方有敌意，又能怎么样呢？杀死对方，然后呢？

　　。

　　“显然，樱就在前面，你那边有进展吗？”

　　“没有……所以看起来我在这个时候也没什么贡献。fine，习惯了。姐姐还好吗？”

　　“稍等……我得避免引来更多的崩坏兽，刚从灰蛇那里出来就是一个接近审判级的大家伙，被撵了半座城，真tm离谱。”

　　“我在指挥中心那里的给过去的我打了一个窝。剩下的没了。权能你接手吧。”

　　“快给我，你姐姐生命体征很差！”

　　。

　　樱感觉到自己的状况恢复的非常快——绝对不是任何已知的人类医疗手段，就算是自己接受过的据说是实验性的紧急快速恢复疗法，那更多的也只是基于止疼来恢复自己的战斗力的。对自己当前的严重失血，大概是没什么办法的。

　　她对自己的身体状况有基础的自知之明。

　　从感觉上来说，这样快速的伤口止血，恢复加上精神上的恢复，应该是崩坏能的那边的能力——黑渊白花？阿本森拿到这个神之键虽然有些不可思议，但是也在情理之中吧……

　　呜……她听到了自己干枯的喉咙中发出的声音——非常挣扎与痛苦，但那确确实实是来自于自己身体的声音。是自己身体恢复的证据。

　　。

　　“梅博士……她那边怎么样？”在一开始，樱是想问阿本森真的来自梅博士那里吗？但临到嘴边，她还是放弃了这么直白的询问。

　　再怎么可疑，无论如何也救了自己。

　　再说，在现在的地球上，在人类范畴内的任何组织之间都没有什么所谓的敌对了——在能覆盖一切的终焉面前，那些往日看来纠结不已的致命利益冲突早就已经消弭了。

　　传说中古代先哲渴求的大同之世，也算是通过这种方式实现了吧。

　　至于妹妹……她知道现在的自己已经没什么资格去问这件事了——另外一方面来说，她也知道对方知道自己的“妄想”，没必要多肥口舌的。

　　“应该还在奋战。那个，接下来我会给你一个耳机，有人想和你说话。”

　　樱感觉到自己的心脏强力的在跳动——是自己想的那样吗？是坏消息？怎么样的坏消息？难道真的没有任何办法？她的心慢慢的往下沉。几乎没有看清他摘下了夹在自己头上的耳机，从背心上拆下一个电台一样的东西，又是怎么样的扣到自己的头上的。

　　直到感觉到自己原有的耳朵上增加上了压力，她状态才恢复过来。

　　至少头上没有血污，非常干净，她想。

　　但随后耳机中传来的声音让她根本不能自己。

　　开什么玩笑？

　　。

　　从樱主动从病床上爬起来的速度来看，她接受事实的速度还是挺快的。

　　“……有什么是我能做到的吗？”她主动向自己询问了。可能是某种寻求回报自己的心理吧。但自己却是不是为了这种微不足道的事情来的，相信她也能看出来。

　　“没有必须要做的。铃也不会允许我有的，你到时候可以问问她。另外，梅博士那里我帮你去交涉，她会接受这个事实的。”

　　“明白了……辛苦你了。”樱想了想也确实如此，一个来自未来的、站在人类一边的律者总比自己一个白手套要更有用，梅博士会选择谁当然是可以提前预料的。

　　“我和铃单纯只是互帮互助而已……”

　　樱知道阿本森现在正在担心什么。虽然不是很明白，但是她已经基本从自己的妹妹——很久之后的那个妹妹那里知道他们的计划了。

　　好吧，不应该说不是很明白，这样仿佛自己还有明白的部分一样，实际是一点都不明白。她甚至没法想象两个人要如何应对终焉律者。

　　但是自己的妹妹现在正在自己的耳边不断的絮絮叨叨，“炫耀”自己在科学研究方面取得的一个个难以想象的突破……

　　好吧，那些就更听不太懂，但是这里的重点显然不是学术讲座不是吗？

　　“那个，你这边身体状况要是好些了就先去铃那边，行吗？”

　　“当然……另外虽然我的看法不算什么，但是爱莉希雅那里也一定能成功的，我是如此坚信的。”

　　“谢谢。”

　　樱的话没有让阿本森感觉到足够的宽慰，但是毕竟已经走了如此漫长的旅途了。

　　

第321章 时间戳间的联系

　　“所以简单来说，终焉律者就是我们计划的第二步核心，谁让她有那个离谱的能力呢。按照对世界的影响来看，它也不在乎它能力范围内被我们稍稍插入一点自己想要的东西。毕竟从地理学视角来说，所谓的人类世影响到的物质，占地球质量的总数也只有一点点而已，我们需要偷渡的也只是人类世中小小的一点……”

　　铃终于恢复成了人类的样子，她拉着自己姐姐的手喋喋不休，想让自己最亲近的人知道自己究竟做了什么。

　　没错，就是炫耀。

　　另外一方面来说，在终焉律者之后，铃也知道自己是留不下来的，自己的姐姐终究是要一个人去面对数万年和自己分离的时光的，当然是趁着现在和自己的姐姐多花一点时间。

　　不幸的是，铃没有爱莉希雅那样熟练的掌握人际关系中的技巧，用的办法是如此笨拙。

　　更加不幸的是，樱也是一样不擅长于此。

　　但是幸运的是，以总体而论，她们现在显然非常幸福。

　　。

　　阿本森在网络中多呆了一点时间，确定了侵蚀律者已经确实的被收容在了自己的身体中。

　　好吧，漫长的5万年要开始了，祝他们好运。虽然自己这里已经知道这5万年的结局了。嗯，从某个角度说，自己算不算摸到了所谓“命运的经纬”？

　　但是阿波尼亚的能力显然也不是这样的——除非未来和现在甚至过去实际上“同时”存在。

　　那同样是一个基于相对论的时空模型，除了没有额外的意义以外也没有什么不好的。是能够让一个学者讲一个好故事，发表一系列的paper已完成考核的水平。

　　在物理学界中，这样的唯象模型多一个不多，少一个不少。绝大多数此类文章都不会引起什么更多的波澜，无人关注。

　　现在铃那里的状况不用想太多，姐妹之间的事情自己没那么在意——在往世乐土的时候，铃也不会没事来自己和爱莉面前当电灯泡啊。

　　都是一样的。

　　算算时间的话，那还很充裕，梅博士还要花上最起码一个礼拜的时间才能恢复严重破坏的网络，将破碎的人类重新组织起来，再花上差不多的时间搞明白樱干了些什么，然后还得再来一个礼拜，爱莉和凯文才会给她张罗一个低调的葬礼。

　　甚至直到葬礼那个时间点，自己应该还有整整一个礼拜的时间去找爱莉呢。

　　自己是不是应该在现在这个时点重新再检查一次自己计划是否存在缺漏？

　　唔……一般来说这样的检查总是会找到一些自己以为自己从来没有考虑过的问题，然后因为根本没有足够时间找到对应的弥补方法把自己弄的过度紧张。直到出现一个第三方才发觉这些问题要么已经解决要么从根本上不成立。

　　于是所谓“为了万无一失”的检查效果上来说只是成功的让人变得更加紧张而已。

　　———

　　芽衣今天起床之后总感觉有些奇怪，并且这种感觉在不断的增长，但具体的原因显然有那么一些……隐晦。

　　直到她在休息室中只看见了阿本森前辈而没有看见爱莉希雅前辈，她才终于意识到了问题。

　　自己多久没看见爱莉希雅了？

　　不过现在正在忙着什么的阿本森对此反而丝毫不感到任何奇怪：“可能只是发现了什么维尔薇的新玩具，更可能是去大明星那里玩了一宿。怎么了？”

　　雷电芽衣觉得似乎没什么问题，首先毕竟阿本森先生的记忆体都不觉得奇怪，其次就是据她对爱莉的理解，出现阿本森口中的事情反而更加符合她的人设了：“不，倒也没什么事，说起来伊甸老师我一直还没有有幸见过她……您在干什么呢？”

　　芽衣感觉阿本森前辈屏幕上的文件树，监控屏幕让人一头雾水。

　　她只有在很偶尔的时候，才在布洛妮娅那里看见过类似的内容。不过布洛妮娅她似乎是为了在一些网游中“取得优势地位”？

　　“哦，昨晚上往世乐土系统资源占用率有些相当异常的波动，同时另外一个管理员对运维这种事没那么熟练，所以只能我来排查线上问题。你昨天晚上没干什么奇怪的事情吧？”

　　至少现在来看，资源占用情况没什么异常，日志系统中也没有任何值得特别注意的报错信息。

　　昨天晚上的情况看起来只是一过性的，可能就是某个个体偶然触发了往世乐土系统内某一段特殊代码，消耗了过度的资源。这并不是没有先例的。虽然不太可能是面前的芽衣整了什么活，但也不妨碍随口问一问。

　　毕竟阿波尼亚预言中往世乐土的崩坏原因是直接指向她的。

　　“呃，就是回去写了日记之后休息……这应该不会引发什么问题吧？”

　　“没事，可能只是偶然问题，我给大家发一份内部信提醒一下就行……嗯，可能只是我们最近过度紧张了。”

　　阿本森准备结束自己熬夜的工作，将结论通报给阿波尼亚：看起来问题至少没有在现在发生？

　　不过，邮件系统中出现了一个诡异的问题：在爱莉希雅对应的地址上，闪烁出了红色的信息。

　　“错误：地址不可达。”

　　诶……

　　阿本森困惑的看了看这条警告，邮件系统坏了吗？是因为之前的系统架构切换还是怎么回事来着？

　　他展开了对应日志——从原理上来说，内部邮件系统将管理员信息送达的机制基本上也是网络的：每一个人拥有一个独特的标识符，遍布乐土的基层自组网核心会定期交换针对人的路由表，对于个体的临时移动也提供了类似移动网络中的漫游基站概念。这套系统历史上从来没有出过错。

　　爱莉希雅的标识符对应基站信息最新的更新时间就在昨晚的深夜，按理说早该更新新的位置注册信息了，等等……时间上看……

　　……这不会是巧合的。

第322章 侵蚀律者在往世乐土

　　“前辈，发生什么事了？”

　　雷电芽衣非常困惑发生了什么。

　　在简单的安抚了自己没什么问题之后，阿本森前辈又打开了几个新的页面仔细检查了一系列内容，然后就直接将自己叫了出去，要求自己跟随他、提供随行的人身保护。

　　等等，到底谁保护谁啊？

　　按照外面的经验，您真的不需要自己，哪怕是一个律者，的保护的。

　　雷电芽衣非常困惑。

　　“长话短说，往世乐土处于某种危险之中，我需要和另一位管理员汇合。因此我需要你的战斗力。走这边。”

　　阿本森在小路中两三步一晃，就带着雷电芽衣走上了一条人迹罕至的小道。

　　“抱歉，不是太明白……我的意思是，我至少需要知道，敌人可能是什么样的？”芽衣大概了解了一点，但是显然还是不够她完成护卫任务的。难道自己要向任何一个会动的目标攻击吗？

　　但是她还是努力尝试进入角色，开始警惕的东张西望，寻找任何一个附近潜在的不和谐因素。

　　“很遗憾，这一次我也不知道敌人会是什么样的，这也是为什么我们要从这种安静的地方走。按照我的推断，我们正在面对的敌人最可能是侵蚀律者……你应该对那家伙有所了解？”

　　阿本森正在走的路几乎只有小帕朵会使用，这里的空间甚至都不存在于公开的地图上，如果不是小帕朵想要保留，这些维护通道早八百年就会因为优化的缘故被被永久移除了。

　　说起来往世乐土的功能更新还是很频繁的，自己刚刚重置记忆之后几乎找不到路来着。

　　除此以外，由于侵蚀律者的特性，他完全放弃了自己作为管理员的权限使用——完全应该假设对方能通过自己的权限使用反定位自己的情况，这也是他急忙带着芽衣离开休息室的原因。

　　“您应该是说本世代的侵蚀律者吗？如果是那样的话，至少在这里，它可有些过于棘手了。”

　　雷电芽衣立刻忧伤的注意到，显然往世乐土的存在形式意味着这里就是侵蚀律者的主场——而自己这边并没有对等的战斗力。

　　不过要是有的话，显然前辈就不会像现在这样简直病急乱投医了。

　　那么自己能做的事情显然也只有尽力去用自己的能力去帮忙了。

　　“所以我才请求你的帮助，我们本身的存在形式就意味着我们处于更加不利的状态了。实际上，稍后我们最多只能尽力拖延，更加有效的措施只能指望你在现实中寻找了。”

　　很遗憾，失去记忆的阿本森不认为往世乐土的记忆体们长期看有胜利的可能。自己和阿波尼亚再怎么做也只能是延缓律者获得最高权限的时间。必须要在事情无可挽回之前通知到外面的梅博士，让现实的阿波尼亚和雷电芽衣及时脱离这里。

　　当然要是没有重置记忆的话，他或许会在确保阿波尼亚和雷电芽衣的安全后就立刻启动维尔薇在这里搞的某个过于离谱的大玩具，在事态失控之前抢先格式化掉整个往事乐土运行的实例。

　　并且实际上在最糟糕的情况下，这两个人的撤离也没有那么必要，毕竟这里真正需要防范的只是侵蚀律者从这里逃逸。

　　无论外界还有没有侵蚀律者的副本——如果不存在，侵蚀律者的逃逸将带来严重的后果。毕竟不能指望外面的计算机系统拥有防御侵蚀律者攻击的能力，阿本森很怀疑梅博士后来有没有研究出万全的防御方式。

　　如果存在的话，逃逸倒是不会带来直接更加坏的结果。但是，那总归不会是好事，是吧。

　　一切顺利的情况下，往世乐土随之将被知情的梅博士临时封存，成为侵蚀律者的监狱——得说这里存在某种即视感，但是话又说回来，对侵蚀律者的策略好用就行不是吗？如果存在一个历史证明可用的方式的话，梅博士她也没有理由再特意去搞创新的。

　　“侵蚀律者存在什么可利用的弱点吗？”雷电芽衣似乎听到背后传来什么动静，警惕的转头去看。

　　“嗯……在这里我觉得没有。但是她也只是一个律者而已。”

　　阿本森这话说的非常不自信——很遗憾他的记忆中不包含和铃共生的那部分，否则就能发现铃除了侵蚀其他方面都不大行的特点……等等，那不确实就是没有弱点的意思吗？

　　他此刻正在思考另外一件事——为什么丢失连接的是爱莉？是某种巧合还是侵蚀律者的某种阴谋？假如确实是侵蚀律者的话？

　　“雷电芽衣小姐，我们最好加快些脚步。另外，非常遗憾让你的旅程没那么完美了。”

　　无论侵蚀律者那里想要干什么，至少雷之律者过来的时候可不是为了一场潜在的不公平律者战斗而来的——她在圣芙蕾雅可不缺这玩意，还公平呢！

　　“没事……不过你可以直接向我告知谜底吗？毕竟现在这个情况，我们也不要卖关子了。”

　　芽衣没有发现什么异常，可能只是一只野猫吧，假如这里存在野猫的话。

　　“我不知道她为什么会给你那张卡片，也许她曾经告知过我，但是那部分记忆我主动清除掉了。”

　　“好吧……”

　　芽衣还能说什么呢？或者说，就此刻而言，除了跟着阿本森前去另一个管理员那里，自己还能做什么呢？

　　在芽衣刚刚盯着的地方的草丛中，冒出了一个脑袋——可不是帕朵菲莉丝，她一般并不会看见阿本森躲躲藏藏的。

　　是“爱莉希雅”。

　　熟悉剧情的小伙伴恐怕都能猜出她是什么了。

　　嗯，她有一个绝妙的游戏想玩。

　　并且她感觉她自己已经处于不败之地了。

　　谁能说自己不是“爱莉希雅”呢？她想。

第323章 给失踪者的葬礼

　　没有太多的人愿意参加樱的葬礼。

　　绝大多数人并不知道她是谁，只知道她是一个融合战士，大概是在最近的事件中殉职了。

　　考虑到最近已经失去了太多的融合战士了，他们对这种损失早就已经麻木了：融合战士又怎么样呢？还不是和普通人一样毫无风度、毫无意义的死在各种无人知晓的角落里了？

　　于是他们只是公式化的送上自己的哀悼，甚至不用爱莉希雅，就连凯文这样被梅博士评价为“没那么敏感的人”都能看出面前人们表达态度时的敷衍。

　　一部分人知道她是谁，并且因为她的职责而拒绝出席。哎，这个其实也能理解，毕竟樱从曾经很多次的扮演过梅博士中的一把利刃。

　　以上还是一个好听的说法。更难听的还是别在这种场合重复了。

　　而在少数愿意哀悼的人群中，能抽出时间亲自来坟墓前的人就更少了。

　　“最新的报告，我觉得你需要看上一眼。”

　　凯文接过之后草草翻阅了前几页，无言。

　　报告内容坚持认定樱是失踪——毕竟根本没有找到她的遗体。唯一确定的是她在地面上遗留下的大量血迹。

　　如果不是因为梅博士注意到樱的活动期间和侵蚀律者出现的异动存在时间上的重叠的话，甚至连这一次溯源调查都不会有的——人手紧缺啊。不过说起来，这份报告的起草人布洛妮娅……似乎是个有趣的名字？

　　“就知道你不会同意里面的观点♪凯文你还挺好猜的。”

　　爱莉本人对这个报告并没有任何意见。

　　凯文也是如此——虽然他此刻内心满怀痛苦，但是这种炽烈燃烧的情感只是因为他甚至根本没能找到一棵还活着的樱花树而已。

　　更不用说可以移栽到这方小小的坟墓前的了。

　　“无论如何，人类一定能战胜崩坏的……无论付出什么样的代价。”

　　这是这个凯文最近说的最长的一句话了。

　　爱莉想。

　　。

　　“好了，千劫，安静。”

　　千劫愤怒的向着阿波尼亚挥出拳头的时候，阿本森从千劫的身后抓住了他的拳头，试图阻止这一拳打下去。

　　说起来，千劫对约束律者的权能耐受还是不大行的。

　　所以千劫在阿本森精心控制强度的约束权能之下，受到了严重的削弱，几乎只能无能狂怒。

　　呃……也不算，在听清背后传来的声音的所属之后，千劫依旧依靠纯肌肉力量狠狠的将在他的身后想要阻止他施暴的阿本森从背后甩过了头顶，狠狠的砸在了地面上。

　　随后不甘的昏迷了过去——因为约束权能的增强。

　　“呃……”已经很久没那么狼狈的阿本森眼冒金星的在地上胡乱的给自己施放医疗能力，花了几次呼吸的工夫才几乎恢复正常。

　　不是，至于这么激动吗？这一下过肩摔就是冲着杀人去的吧？要不是自己在半空中就及时让千劫这家伙失能以至于他没能完成最后的施力，自己少说也要去掉半条命的。

　　这种感觉还真让人狼狈，他想。

　　“阿波尼亚，何至于此呢？”阿本森知道阿波尼亚的能力，千劫虽然正面打起架来能让大部分融合战士头皮发麻，但阿波尼亚总是可以安抚。或者说控制他的。

　　怎么刚才看起来像是束手就擒完全没有反抗的样子呢？

　　作为精神感知型融合战士，她身体的物理耐受能力记得是很一般的，这样要是不闪不避的，可能真会被千劫一拳打死。

　　但是那样的话，未来往世乐土里那个阿波尼亚是什么？

　　“不，阿本森。我自己也认为我对铃的悲剧负有责任……我本就在等待裁决。「请」让千劫先生苏醒。好吗？”

　　虽然用上了戒律，但阿波尼亚还是感觉到了这一次戒律施加失败了。不过这倒确实不是因为阿本森提前有了防备什么的。

　　阿本森同样感受到了这一点精神上的扰动，他捏了捏自己的眉头，已经大概理清了阿波尼亚的思路：无非就是觉得因为铃的看守们都有她的戒律，因而才会做出这种事情的——当然现在的他完全不认同就是了。

　　“事已至此，梅博士是不会接受再一个珍贵融合战士因为这种理由损失的。形势也不允许。那个……总之最近你帮我留意一下爱莉的情况。我好确定我这里开展行动的时间。”

　　在现在，辩一个谁是谁非没有意义且会花费太多的时间，干脆先从功利主义的角度出发说服她再说。

　　“明白了……梅博士……算了，你刚刚吓到千劫了，他以为你就是那个侵蚀律者。”

　　阿波尼亚显然没有被说服，她似乎还对梅博士有什么独特的意见。

　　不过看起来忧心忡忡的她最终没有选择和未来的阿本森分享她的困惑，而是将话题转移开来：刚才千劫下手那么狠单纯只是以为侵蚀律者从它的封印中溜出来了而已。

　　“行吧，一会麻烦你安抚一下他，我可能需要解释一下，甚至必要的时候表演一下给我施加戒律，麻烦你了。”

　　“或许暂时消除他的这段记忆会更好些……”阿波尼亚没想到阿本森会做出这样的选择，按理说他不是应该进行保密活动吗？最好除了梅博士以外别人都不知道。

　　哦不对，这个时间线上的他已经躺在某个神之键的改造设施中了，情况似乎发生了变化？

　　“嗯……也许吧，我觉得千劫并不是完全不讲道理的人。”

　　阿波尼亚觉得面前这人绝对没有讲实话。

　　事实上这句话让她直接想起了爱莉希雅最近略带神秘的言论——不会是这两人已经悄悄的混到一起了吧——她无端产生了这样的感觉。

　　挺无稽的。

第324章 要不搞个脱离装置？维尔薇

　　此后阿波尼亚的生活中并没有发生什么让她觉得足够称得上巨变的事情。就连千劫似乎也勉强接受了那个可以说是荒诞不羁的故事——也可能是他意识到铃依旧还活着之后终于冷静下来控制自己的脾气了吧。

　　甚至最后还约定要在面对终焉的战场上见到对方——唔，很有他的特色。

　　而阿本森对这个约定则是三言两语糊弄了过去，毕竟他自己可不会真觉得自己能有终焉律者的战斗力，上去也只能是白给。

　　当然，在现在的这个时候，除了阿波尼亚曾经给予过虚假希望的少数人之外，绝大多数的人可能都已经到了接受终焉将至的现实这个阶段了。甚至自己也算是进入了某种灰心的状态——现在的工作，也就是维护至深之处，日常安慰那些愿意相信自己的朋友们这种事情，真的还有什么太多的意义吗？

　　直到爱莉希雅再一次找到自己。谈论有关最终命运的事情。

　　好吧，显然这就是阿本森提过的，需要通知的时刻。

　　“嘿，被惊讶到了吗♪”爱莉抓住了阿波尼亚走神的片刻：“温柔的阿波尼亚总不至于不相信我么？”。

　　“不，相信的……好吧，其实我对这个说法有些怀疑。”

　　阿波尼亚听到了自己带了一些言不由衷的话：其实自己并没有惊讶，也没有太多对她能否做到的怀疑，更像是终于等到了另一个落下的靴子式的坦然——联想阿本森此前和自己零星谈论过的事情，她感觉自己终于能够拼凑出未来发生的事情了，可不是通过自己都说不明白的那个“看见命运能力”，而是维尔薇小姐用的更多的那种基于演绎的办法。

　　。

　　在阿波尼亚联想到维尔薇的时候，维尔薇正在和阿本森闲谈。嗯……至少她觉得是闲谈，绝对是没有任何想打探情报的部分的：

　　“往世乐土设计基本上结束了，记忆体们理论上已经冻结不再更新……喂，真的不能透露一下我的未来吗？放心，小家伙不在。”

　　她说的是布洛妮娅？她前几天倒是跑过来问了问能不能联系一下樱。

　　然后直到那个时候樱才意识到此前早已有过一面之缘的可爱的小家伙居然是一个未来人。

　　啊，这里的可爱的意思是在明知道自己的职责的情况下还愿意和自己交谈。樱早就并不指望来自一般同事更多的友善了。她自己亲口说的。阿本森猜这个“一般同事”的范围也包括自己。那倒是没错。

　　现在她去了哪里来着？又被维尔薇指派过去处理杂活了？

　　不过她在不在和我透不透露你的未来有什么关系？

　　“我只见过一些凯文后来更新的记忆而已。看起来按照我们的说法你最后应该算是失踪？和我挺像的。”

　　维尔薇当然能理解某人的故作高深——无非就是这里第二句话中的“我们”指的并不是逐火之蛾而是那个“地球联合国”而已。这里解题的关键就在于联系第三句话。

　　更详细的推理过程？这个真没有，注意到整句话之后意思不是十分清楚吗？清晰到了讲解也没有很大的必要了都。

　　不过这个透露出来的信息已经看起来似乎有那么一点不妙了。

　　然后她看见阿本森似乎收到了什么消息，居然笑了起来。

　　于是她非常直接的摆出了一副好奇的姿态——按经验，如果能说，他总是愿意解惑的，连张嘴都不用，实在是方便。

　　就连现在也不例外：“爱莉要开始了。”

　　开始什么？维尔薇一无所知，不过她知道怎么样去寻找答案——直接去问爱莉就行。

　　阿本森也不会回答一切自己的疑问。她也理解。

　　顺着这件事，她此时问出了一个很想知道的问题：“对了，你真的不知道爱莉她的事情吗？”

　　“你说她是律者？这件事对我从来不是问题——我还见过会思考的蘑菇们派来的大使呢。当然，很遗憾她确实没有直接的告知过我这件事。”阿本森脸上完全没有任何生气的样子，他可能确实不在意这种事情：

　　“另外，我有一个请求：阿波尼亚不久之后会请求你将她和往世乐土融为一体，而我希望你能现在就针对请求进行设计修改，并且增加一个紧急脱离装置。反正阿波尼亚不懂任何工程学，根本看不出来这个实现上的小小变化。我评估过，这个工程量增量不会很大。”

　　“好吧……看在布洛妮娅给我打了这么长时间工的份上，当然没有问题。说起来她的编程思路其实还挺独特的——算是你的亲传弟子吗？”

　　维尔薇没有拒绝这个请求：能让这个阿本森直接告知未来的事件来请求的事情，看起来就很严肃。和对方在某个方面类似，她也不在乎这个设计的原因是什么，反正也不会有什么害处。

　　“呃……这方面不算，这个主要是她和铃玩游戏的时候跟着铃学的。”

　　没错，就是那个铃，侵蚀律者。

　　当然也只是几句点拨而已。

　　“这样啊……我一直以为侵蚀律者如果写代码的话可读性会很差呢。虽然其实不是一个层面的事情。毕竟之前……你应该也知道的吧。”

　　维尔薇指的是之前反编译那堆来自于侵蚀律者的攻击程序的事情。

　　“嗯。主要是铃评价相关教程质量很有一手……没想到吧。”

　　没错，侵蚀律者就是有这样一个神奇的用法，虽然这个用法并不独特，瓦尔特也能做到这一点！

　　而且还是参考了布洛妮娅现有的代码，从前的学习轨迹之后的评价——非常个性化。

　　（尽管原理上来说这个功能应该是用来给律者针对特定的安全专家构造专属的攻击策略来用的。但她已经是铃了。铃其实更多的将自己看作一个人，仅此而已。

　　♪♪

第325章 这不是快结束了吗

　　“不去陪你姐姐吗？”

　　阿本森在虚数空间中等待那个时点的到来。虽然自己一会应该会去实数空间，但是现在应该还有些早。

　　梅博士、维尔薇、阿波尼亚甚至自己没有指望过的千劫都先后给自己发来相关的情况，也就是爱莉的实时情况，简直算是实时直播了。

　　还是得说千劫并不是适合这种事情，想象这个家伙旁若无人的掏出一个手机明目张胆的啪啪啪发什么消息，唔……幸好其他人因为害怕他的脾气不太可能去偷看他在干什么。

　　当然，这么多人，这么大动干戈，他才不信爱莉完全没察觉到。

　　“一会就去啊，现在过来看看你。另外如果需要姐姐或者我帮忙的话，尽管说。不然我们一会就随便出去转转啦。”

　　铃展现出一副“你懂的”样子的表情。

　　不想做电灯泡嘛……懂的懂的。

　　“没事。你们去玩吧。可以去约束律者涉及到的城市看看，那里相对破坏小一些，崩坏兽应该也少。挺好的。”

　　阿本森随口回答，没非常仔细的思虑这种事情：铃她们对这种事情应该早计划好了，自己也就是随口扯扯而已。

　　“不要，满地尸体的……”铃忽然意识到不对：“抱歉抱歉，不是那个意思。”

　　严格来说的话，那里可不止这一个问题，还有火灾什么的……缺乏维护对城市绝大多数设施的破坏也是相当严重的，很多只有一个坚固的混凝土框架还是正常的了。城市作为一个复杂有机集合体，事实上并没有那么高的稳健性。

　　“是我没考虑周全，没事。总之玩的开心就好啦。另外如果你们要用钱的话，也可以去维尔薇那里找她借点，你知道那家伙的工程经费结余还有多少吗？”

　　“行……”铃笑了起来，虽然重新拥有自己的身体还没多长时间，但这两个人因为种种原因客观上就是相伴了很久，早知道对方的意思了：“核心交给你了，我们至少三天后才回来。”

　　。

　　“布洛妮娅……呃……”

　　深夜，带着满身酒气的维尔薇被人送回了螺旋工坊。

　　她毫无风度的瘫在沙发上，完全没有一丝起来的想法。要是以前的话，她实际上就直接穿着衣服在沙发上凑合一晚上了。

　　毕竟这里可不打卡，虽然在沙发上休息显然对于她的脊椎并不友善。

　　“我来扶你……今天似乎喝了不少？”布洛妮娅看的真切，是爱莉希雅把她送回来的。

　　“唔……是不少，伊甸显然是故意的。”

　　维尔薇对于这事多少有些无奈——伊甸意识到了阿波尼亚在爱莉面前藏了一些心思，而由于最近“爱莉和她的朋友们”中除了她之外普遍出现的一种让她感觉摸不着头脑的神秘主义氛围，她感觉到了一种微妙的“被抛弃感”。

　　因此她急切的想知道自己不知道的是什么内容，而自己上去帮忙解围的结果就是自己也被纳入了她的“嫌疑名单”，要不是爱莉最后亲自过来帮自己的话，天知道自己会不会被伊甸灌到台下去。就和阿波尼亚一样。

　　而自己又不像阿波尼亚，有一个千劫可以帮忙把人带回去。

　　“辛苦前辈了。”

　　布洛妮娅对于事情多少有一点自己的猜想——不过从这句话来看，维尔薇感觉她多少是猜错了。凯文对于最后爱莉宣布的事情当然是非常震惊，看起来在那个瞬间几乎崩溃；千劫则是一言不发的转头就走，看起来就像是想要出去找点崩坏兽去撕碎。

　　至于“女孩子们”……伊甸斟酒起来都失却了平时的优雅，她或许根本没有预料到在这个场合会发生这样的事情；阿波尼亚看来是已经因为酒精失去意识了，但反正她和自己一样是知情的；至于自己？在回去的路上爱莉随口问起自己还有没有想和自己说的话。

　　唔……她“表演”出了恰当的挣扎，以此暗示爱莉一些东西。

　　但也仅限于此了，毕竟如果阿本森自己都不愿把他的事提前透露给爱莉的话，自己也别在这种事情上“胡作非为”了。未来她会亲自为自己的隐瞒道歉，如果还有机会的话。

　　。

　　阿本森漫步在实数空间之中，他正处在逐火之蛾的某个基地的维修通道中，倒是和帕朵菲莉丝的情况十分类似。

　　反正不是将这个通道用作设计用途。

　　虽然从往世乐土的档案中可以看见，爱莉希雅的牺牲发生在虚数空间，但是那毕竟根本不是一手记录。

　　在这种关键的点上，他根本不敢完全相信这种间接的记录。

　　如果记载有所误差，自己傻乎乎的在虚数空间等了半天才发现错误。到那时是根本没有任何办法的。

　　这种情况显然应该用最基本的跟踪策略来保证可靠性。

　　当然，也根本没指望能躲过爱莉的感知。她的耳朵可灵敏啦！

　　不过现在嘛……阿本森确认她已经返回了宿舍。

　　此前的轨迹大约是把维尔薇送回螺旋工坊，然后回来安抚了一下依旧独自坐在那里的伊甸，然后一起给千劫搭了把手。

　　然后就是回到了这里，曾经可以舒舒服服休息，放松自己的地方。

　　还是那个自己相当熟悉的套间，真是久远的记忆啊……虽然按照自洽性原则来说，自己就算过来之后直接去敲开这个房间的大门都是不会有影响的，但是谁知道宇宙会通过什么样的方式来“保护”这里的既成事实？

　　以至于直到现在他才第一次走到这里来：就现在而言，往世乐土的记忆体应该已经冻结，而且显然房间内也只有一个人，现在应该也是爱莉在实数空间的最后时间。

　　去敲门吧，可别错过了……

第326章 爱莉希雅没有什么不满的

　　和古早的记忆不符，爱莉并没有开门欢迎自己的归来。

　　相反，她出现在了自己的身后，将右手贴在了自己的后心要害位置，左手迅速的给自己做了一些检查：比如检查自己的脸上有没有包含化妆的成分，身上有没有携带显著危险的东西什么的……这些都是阿本森的推测，对这种行为他很有耐心。

　　然后随即直接把自己推进了门内，并且在自己向前摔倒前用更快的速度从背后抱住了自己。

　　明明确凿无误在房间内的人反而在门外访客的身后出现并不让阿本森感觉奇怪——不会真有人低估顶级融合战士的机动性吧？再说了，在目前，也就是体内存在一颗律者核心的状态下，“律者”阿本森很不幸的看见了爱莉进行此项战术机动的全过程：翻窗。

　　翻窗虽然对于爱莉来说不甚优雅，但换位思考，看见一个绝无可能出现在这里的男友在门口敲门，身上还显然带着“侵蚀律者”的味道，她当然有充足的理由可以进行比现在更加激进的反应。可能是因为自己“居然”还礼貌的敲了门吧。这种事情放到这个时代，和人们对律者的普遍认知完全不符合。

　　得益于和她实力不相符的体重，阿本森暂时还可以保持充分的平衡：“嗨，爱莉，我回来了。”

　　作为回应，他得到了一个来自背后的低低的啜泣声，但更可能只是某种表达意味不明的情感的呜咽。

　　房间内有一个小小的武装人偶嗡嗡的起飞，飞过了正在小心向着沙发挪动脚步的阿本森，在他的背后把门关上了。

　　按理说，以武装人偶的设计水平与制造工艺，它不太可能发出这种噪声的……听起来像是里面的一部分零件没能正确安装，运行中产生了一些异响。

　　呃，现在的往世乐土对于武装人偶的维护质量已经下降到了这个程度了吗？

　　等等……阿本森的记忆渐渐苏醒，在记忆的很久以前，或者现在的很久以后，总之别太在意这种描述的问题，领会精神就好，他曾经尝试过使用特定性质黑洞视界界面以内存在的特殊时空结构建立封闭类时曲线，在那一次没有下文的试验中，他和铃曾经对派遣的武装人偶寄予厚望，希望它能顺利度过漫长的时空，从过去给自己带来实验的结果……

　　是它！虽然外形已经发生了剧烈的改变，但是它应该就是那一个武装人偶！

　　但是那个武装人偶其实并不知道和自己现在整个计划相关的东西，不过五万年前的律者名单，逐火之蛾相关信息什么的这种历史资料当然是有的。

　　或许它本身就已经创造了历史也说不准？之后有空可以探究这里的问题，现在重点不在它已经做出了多少贡献。

　　另外现在这样也好，至少不用费心论证“我是谁”这个命题了。

　　。

　　在短暂的情感激荡之后，两人手牵手的在虚数空间中游荡。

　　爱莉希雅想要做的事情其实并不复杂：截止目前为止的所有律者，除了对逐火之蛾来说谜一般的临时乱入并导致了凯文在随后一次律者事件中心怀侥幸的雷电芽衣以外，每一个律者，每一个律者对人类甚至是所有生命的态度都是统一的离谱的差。

　　是完全没有理由的差，完全没有理由的仿佛和人类之间有不共戴天之仇。

　　和她截然不同。

　　而她知晓原因，因此决定从源头上修正这个错误，结束这个天知道进行了多少年的循环：因为和梅博士的关系，爱莉知道了终焉律者潜在的权能情况，于是她反而对“回到过去”这种事情有了更高的宽容度了：

　　毕竟终焉律者可能早就无数次的做过这种事情了，有一个来自未来的小家伙似乎也完全没什么大不了的。

　　虽然从原理出发这其实并不是一回事。终焉律者的能力，至少从天文学观测记录来看并不是真正的修改整个宇宙的时间线，星系以外的恒星运动完全没有受到影响的样子，甚至从太阳的超精细光谱数据来看，连这颗最近的恒星，终焉律者实际上都没有干预。

　　但她真没那么精通物理。

　　。

　　“生命宝贵，因此，我打算用另外的代价用来支付这种交换……不过后面还有终焉律者，得尽量节省一些。组合支付可以吗？”阿本森正在简述他在这个事件中的想法：首先，爱莉的目标必须被不折不扣的达成；其次，爱莉必须活下来。

　　目标并不复杂，困难的达成它的方法。

　　具体来说就是打算把某个倒霉风之律者权能的“原始形态”供给给爱莉一部分，让她不必按照此前宣称的那样燃尽自己，甚至可能进一步的消耗掉了人之律者的全部权能。

　　但是很遗憾，这个想法似乎并不可行，爱莉虽然对所有种类的崩坏能都有不可思议的亲和性，随随便便都能上手掌握，但是“这团东西”的本质毕竟根本不是崩坏能了。

　　她除了用手把她们捏来捏去以外并没有操纵它的办法，更别说使用这种理论上非常顶级的东西来达成自己的目标了。

　　那也只有另一个办法了，考虑到它本身是权能的原始形态，阿本森可以从其中拿一点出来，搓成类似黑渊白花中白花的那部分死之律者权能——至少可以提供字面意义上源源不断的生命力。

　　这点权能量非常少，大约是千人律者的量级，但足够让一个融合战士——而非律者活下来了。唔，在大规模的干涉了律者创生在虚数空间的轨迹之后，爱莉总是要付出点什么的嘛，但是至少，她身上的融合战士手术依旧是真实的，虽然没有档案。

　　但话说回来，梅博士整过的活里面，档案中没有记载的可不止少数，没档案其实什么都不意味着。

　　爱莉希雅没有什么不满的。

　　能做到这样已经超越她的期望了。

第327章 你看，毕竟不完全是同一个时代

　　布洛妮娅好容易安顿完了维尔薇，就收到了来自阿本森的消息。她抛开在后面哼哼唧唧咕哝着什么的工程师，在窗边开始看自己的直属领导突然对自己有什么最新指示。

　　唔，不过从语气上看显然不是他写的，布洛妮娅可熟悉这个人的遣词造句风格了。看起来这则短信息显然是来自于爱莉希雅……

　　消息本身内容就是邀请自己稍后去逐火之蛾的宿舍区中的某一个双人宿舍内部而已，还附带上了房门的数字密码。

　　看来是两人终于搭上线了，布洛妮娅想。

　　虽然听上去非常不可思议，但是作为一个融合战士，布洛妮娅本人确实没有和爱莉希雅有过任何的直接接触记录。最接近的一次就是不久前躲在仓库里看爱莉希雅把维尔薇弄回来。当然这不是爱莉希雅不喜欢她故意忽略她的存在什么的，单纯是布洛妮娅遵照命令尽量躲着人，甚至不让她知道自己的存在而已。

　　这个本身并不是很难做到。毕竟在螺旋工坊给维尔薇帮忙，开发各种各样的奇怪东西，深居简出，外界自然不会注意到这里藏着的一个小小融合战士，在必要的时候她还可以带着设备去甲方执行现场实施的活，躲一躲偶尔过来解决维尔薇和自己都没法解决的问题的过去的年轻阿本森。

　　这样做本身只是基于一个很简单的理由，阿本森在记忆中没有她或者什么未来来客的位置，因此必须避免这种事情发生的潜在可能。包括自己这些人被阿本森直接看见，自己和爱莉的交际中被窥见自己来自未来的事实什么的……

　　虽然阿本森给了自己非常重要的理由，虽然维尔薇尽力在物质条件上满足自己，虽然梅博士同样遵守约定不来骚扰自己……但作为一个正处青春的少女，被这样的内容变相限制人身自由还是非常让人烦躁的。

　　这是这一次的奇妙旅程中她相对不满的地方了——哦，还有别的，如果阿本森费尽心机只自私的捞了一个爱莉希雅回来的话，她绝对会非常非常不满的。别的不说，维尔薇真的算是个好前辈，还是希望未来能够更多的合作机会的。

　　布洛妮娅老早就搞明白了，像凯文、苏这种融合战士，他们都活到了自己的那个未来，他们都是久经沙场，身上搞不好有多少健康隐患的人，没理由维尔薇活不到那个时候。

　　虽然按理说这么自私的行为无论是阿本森还是传闻中的爱莉希雅都不会接受。

　　。

　　布洛妮娅花了点时间终于想了起来自己那张可以在逐火之蛾使用的身份证明放在了哪里：由于这种深居简出的风格，她平时根本用不上这张工作证——螺旋工坊内部有自己的鉴权系统，出现场的时候维尔薇为了省事都是把她自己徽章交给自己的。

　　她从配发的、质量良好的牛皮纸信封中倒出了自己那张新的有些过分显然从来没有暴露在阳光下的证件，挂在了自己胸前。

　　按照短信里说的，自己也不用准备什么，倒是方便……不过，如果只是要小零碎的话，自己本来就能随便空手搓出来。

　　于是她最后检查了一下维尔薇的情况，确定她还乖乖的躺在床上休息后，就直接离开了螺旋工坊。

　　不用担心维尔薇，她当然能照顾好自己，布洛妮娅平时在螺旋工坊的时候也并不负责维尔薇的日常生活。

　　路程上给维尔薇用逐火之蛾的邮件系统简单的补了一个情况说明——当然这同时意味着梅博士也知道顺带着这件事了，梅博士对于自己被分配的那个邮箱账号显然是会有监控的。倒是不碍事，毕竟自己和老师的情况梅博士都可以算是知情者。而且自己作为“网络安全专家”，要是没有意识到这个问题，显然也只能怪自己不够谨慎。

　　另外，要不是要写情况说明，自己肯定会选车库里那台摩托类似物而不是内部交通系统的。虽然到了现在融合战士和普通人之间的关系已经大幅改善了，但是公交车司机与其他稀稀拉拉几个乘客在看见自己代表着融合战士身份的独特颜色胸牌时候的眼神显然……emmm。

　　布洛妮娅一点都不适应这种对待方式，毕竟她的成长历程中由于非常独特的师承关系，几乎每一个人对待她的态度就只有恭敬、友善与某种难以掩饰的羡慕，所受到的最坏的对待无非只是嫉妒与故意为之的无视。除此之外的反馈几乎都是正面的。而在进入了圣芙蕾雅之后，她也毫无争议的很快被指派为学院内的首席，于是她就更不太可能被像现在这样赤裸裸的仇视包围了。

　　很不幸布洛妮娅并没有足够无视一切的钝感力，毕竟再怎么态度不好，一般的普通人也是不会真的主动攻击融合战士的，他们的“仇视”仅仅停留在态度之上，无视也就足够了。坏消息是，光这种当下的空气就“吓坏”了小布洛妮娅，她感觉自己几乎是蹦着逃进宿舍区的。

　　不等布洛妮娅好容易的调整完自己的状态，她就已经走进了宿舍区深处。

　　感觉上来说，这里的公共区域内还残留着许多人气，但或许是因为时间的关系，稀稀落落的没看见几个人。

　　布洛妮娅没有想太多，她现在甚至还没有足够冷静到思考这些问题的时候；她想到的仅仅只是尽快前往目标地点而已——那里有自己亲爱的老师，总是足够安全的。

　　于是她走的急匆匆的，忘记了背后悄悄出现了一个意料之外的跟踪者。

　　♪♪

第328章 苏的短短一瞥

　　苏没想到自己还能看见这种事情——从凯文那里知道了爱莉的事情之后，他是一个人匆匆赶来这里试图让爱莉希雅收回自己决定的。

　　尽管他对于这件事自觉没有太多的了解，仅仅只有单方面的转述，而且他也完全不觉得自己能真的说服做出决定的爱莉，但他还是觉得自己需要去，哪怕仅仅只是去尝试一下呢？

　　觉得做不到从来不是不去做的理由。

　　于是他就正巧亲眼目睹了布洛妮娅输入密码直接进了爱莉希雅的房间的场景，甚至非常自来熟的顺手关上了门。在关门的那个瞬间，苏似乎看见了她挂在衣服上的疑似证件的物品，从一闪而过的颜色看……那是融合战士？

　　这人是谁来着？怎么会进到爱莉希雅的房间里去的？他搜肠刮肚了一番，最终还是没有想起来哪一个女性融合战士是拥有这样独特的发型的。

　　他可不是担心爱莉希雅的安全问题：除了凯文谁能说打得过她来着？要是叠加上哪一个传闻的话，她的战斗力可厉害了。

　　苏犹豫了一下，最终还是没有决定直接上前去敲门询问，虽然这么做似乎没什么不合适的，但是从简单的时序上看，他担心会给别人造成自己恶意跟踪的误会，还是再额外等上一些时间为妙，不过这些时间倒也不会浪费：

　　“梅博士，是我，苏，我现在在爱莉希雅的宿舍门前……那个您知道了啊……不，不，这个我没有什么不接受的……是这样，我刚才看见一个女性，发型算是某种双马尾的卷发，应该是融合战士，使用房门密码进入了她的宿舍。”

　　通过电话，苏听到了来自梅博士疑惑的哼声，然后是一串键盘的敲击声，似乎是在查询什么。随后在一段令人尴尬的沉默之后，梅博士才最终做出了回应：

　　“……没事，是我派遣的。苏，这里没有任何值得担心的，至少现在请回去好好休息吧，我会处理好的。”

　　即使梅博士不在自己的面前，以至于看不见她的微表情只能听到声音，苏也敢用自己的专业知识打赌：她绝对没有说实话：梅博士要是真的自己派遣了那个女性融合战士，她绝对不会花这么长时间才意识到这一点并做出回应，她应该不假思索的回复自己才对。

　　像现在这个情况，更像是梅博士一个“合作伙伴”在梅博士没那么清楚的情况下展开了行动，然后梅博士刚才花了点时间用来求证，并且做出了对自己隐瞒甚至愿意为此认下这个行动的决定。

　　苏其实猜的挺对的，真相就是如此。

　　梅博士显然是从苏的默不作声中读懂了他的意思，于是发出了一点略显尴尬的干笑声：“苏，是这样，其实是爱莉希雅问我要一个可信的家伙来处理一些事情，而我推荐了她，不过后面爱莉希雅和她取得了直接联系，否则她怎么会有房门密码，是吧？刚才我只是花了点时间在查证这件事而已……然后我主要的考虑是爱莉希雅是律者的这件事情现在还不适合向所有人公开，同时从我的计划的角度来说，爱莉希雅将产生的贡献也十分必要……因此你现在只需要好好休息，可以吗？”

　　梅博士顺手将这段语音发给了布洛妮娅，她知道那个聪明的小家伙是可以从里面读出必要的信息来的……另外说到她的话，那份未来的自己辅助编写的超变手术医案真的是字面意义上的价值连城。

　　“梅博士……你可以多相信我一点的……”梅博士非常有效的将话题开了，果然不明就里的苏就这样被误解了，还以为是自己不够上梅博士心目中可信的融合战士的标准呢。

　　于是他正在为此沮丧着的时候，爱莉希雅的房间门又打开了。

　　布洛妮娅主动再次在自己面前现身，和他简单谈论了几句之后，苏从这个小家伙那里得到了和梅博士那里差不多的内容。

　　被双重确定打发走的苏放下了疑虑——甚至包括那一个自己还不够可信的疑虑，毕竟面前的后辈身体里甚至还有一颗可控的千人律者核心。

　　他完全没看出有任何不对劲的地方，毕竟千人律者的核心如此之多，用在除了量产神之键系统以外的地方也毫无问题。

　　光从这个技术水平的角度看，他觉得那个女孩接受的毫无疑问是目前的最新的超变手术技术，只是由于目前的情况没法量产而已……那这种受试者毫无疑问是某种程度上的“凯文类似物”，比自己一个老同学显然是更加受到梅博士的青睐了。

　　那在可信层面自己肯定是比不了的呀。这怎么比嘛……

　　。

　　布洛妮娅回到房间继续处理武装人偶身上的问题。

　　呃，虽然在武装人偶上她也不是专业技师，但是就修补一个反重力装置中的安装问题还是可以的。也不是排除什么真正的疑难杂症，而且虽然有异响，整体上来说它的保养状况还是相当良好的。

　　再怎么说，在她的小时候，她也是武装人偶陪着长大的——亚历山德拉作为萌新融合战士按照规程有不少课程要尽快完成，同时还有任务KPI要去够，想每天都在家里照顾孩子是不太现实的。

　　这个异响的问题看起来只是某个组件安装的时候没有遵循正确的规范而已，倒是简单。她想。

　　第一件也是唯一一件自己需要亲手处理的事情弄完了……布洛妮娅放飞了爱莉希雅形象的小武装人偶，看着它在客厅里安静的滑行了几圈后自顾自的开始执行日常的清理任务，就开始等待不知什么时候才会出现的阿本森还有爱莉希雅了。

第329章 渐隐

　　“是的，现在问题就是终焉律者了。有关于终焉律者，我有一个偏乐观的猜想，要听吗？”

　　阿本森很想让某个家伙从自己身上下来的，不过他还是理智的没有说出口。

　　按照现在的表现看，他已经在自我怀疑究竟是自己还是爱莉和对方分离了数万年了。还是因为自己因为分离的时间过久以至于在情感上迟钝了？

　　“好呀好呀……对了，另一件事情，那个布洛妮娅，我几个小时前似乎瞄到过一眼，那个小家伙身体里怎么是你那颗千人律者核心啊？没错吧？”

　　毫不意外的，爱莉希雅在这方面的能力远强于苏，在观察条件更差的情况下得到了远远更加精确的结果。

　　“布洛妮娅啊……确实是的，就是我那个神之键里那一个。终焉律者所拥有的能量如果全部用于战斗那自然是无人能敌，只是这个条件本身就是过于理想的，并不是现实。”

　　在梅博士曾经科普的帮助下，爱莉能大概能理解意思：终焉律者能调动的崩坏能量至少是前面所有律者（包括她自己）对应数量的简单叠加，更不用说权能间组合对战斗力的提升了。

　　于是在终焉律者专心战斗的假设场景下，没有任何人类或者其造物能够匹敌。

　　幸运的是，在现实中，终焉律者需要为一个“奇观”留足能量，也就是将整个地球至少是生态圈范围内天文数字大小的原子重置为它所记录下来的状态。而通过简单的信息论代入计算后就能发现，这件事将会占据它绝大多数的崩坏能，能拿出来战斗的也只有很小的一部分。

　　虽然这很小的一部分在历史上也轻松击败了凯文和他的残兵败将们。但至少这个量级已经不是让人无计可施的量级了。

　　“无论怎么样都要看你了，至少现在，我身上所有的也就是那么一点点的权能了。”

　　她觉得律者核心的事情应该要后面和那个小布洛妮娅再求证一下：毕竟阿本森的那一把神之键，当初选用律者核心的时候维尔薇还征求了自己的意见呢……这样一路顺下来，甚至可以说那颗核心就是她亲手从维尔薇给自己的一系列选项中选择的。

　　。

　　正在布洛妮娅她揉眼睛的时刻，自己的老师无声无息的出现在了自己面前。

　　然而自己那个时候正在打哈欠：小武装人偶完成了日常维护工作以后这里又一次陷入了安静，自己除了等待也没有别的事情做，自然也慢慢懈怠了下来，白天积累的疲惫也慢慢上来了。

　　但是她的身体依旧是条件反射一般的站起来行了礼。

　　作为圣芙蕾雅女武神中的标杆，她能且总是能做到这一点的，某一个大小姐曾经想学过，不过她只能保证在意识清醒时刻时的状态，距离将这种事情变成低级反射恐怕是尚有距离。

　　更别提自由散漫惯的另一个家伙了。

　　“你好，你就是布洛妮娅吗？哇，我终于有机会见到你了，此前那一份调查报告给我的印象还是很深刻的♪”

　　“感谢您的夸奖，女士……唔……”

　　并不觉得自己有那么老的爱莉希雅飞快的伸手轻轻的在布洛妮娅的嘴角捏了一下，成功打断了那个自己并不喜欢的称呼。也是，现在又不是数万年之后，布洛妮娅显然还没有意识到她口中的前辈们其实从实际的年龄上来说跟自己甚至能算是同龄人的事实了。

　　布洛妮娅稍稍感觉有些委屈，自己本来打算把那个所谓调查的真相说出来的——那一次自己根本就是按着樱的回忆进行的“逆向研发”。

　　不会真有人觉得自己能光靠自己一个人和从维尔薇那里借的两个武装人偶在如此短的时间中搞明白樱的活动轨迹吧？虽然大部分活动范围在废弃了许久的城市，只需要搜索新鲜的痕迹，而且维尔薇也找了两个传感器方面最全最先进的武装人偶，但是显然梅博士把这个任务非常罕见的指名给自己就是暗示了某种更加方便的解决方案：直接去问。

　　梅博士才不会傻傻的觉得阿本森会什么事都不做呢，在她知道阿本森和“侵蚀律者”一起躺倒之后，她就敏锐的意识到了樱的失踪中他很可能插了手。

　　甚至真的没有插手也没有关系，毕竟阿本森也可以直接告知他的学生/徒弟樱最终的结局，也算是某种超计算体系了，自己横竖是不会亏的。

　　最后收到的报告内容也果然如此。

　　布洛妮娅却是忘了，虽然在科学领域爱莉希雅最多最多也只是一个优秀的高中生水平，此处甚至要排除梅博士这种奢靡的论外“高中生”，但是在看见阿本森之后，她当然能从那一份调查报告中读出没落在字面上的真相。

　　要是这点能力都没有，她可不能维护整个融合战士群中的所有友善关系，成为所有认识人的“知心姐姐”。

　　“好了爱莉……”虽然心知肚明爱莉希雅不会对这个无意识的失言有什么意见——甚至就算是有意识的都不会怎么样呢，但自己还是应该出声来缓和一下情况的。呃……但这个……

　　呃……如果爱莉的手没有趁着这个机会在布洛妮娅的小脸上狂摸就更好了……这么做还真有她的。不过看起来……布洛妮娅本人对此表现出来的更多是一种“手足无措”？

　　布洛妮娅可真的是第一次遇到这样的人呢，谁教教她现在应该怎么办？

　　“咳咳……看时间的话，我们现在得离开这里了。虽然这里并不会有多少主动上门的清洁工，但之前苏都来过了，其他人知道了也一定会过来的。”

　　“……那这是我在这里的最后一天。不过……”她很清楚，从不久前开始，这本就是自己作为“爱莉希雅”的一个全新的开始。

第330章 所以，未来的梅博士知道多少？

　　一部分融合战士没出席爱莉希雅的宴会邀请纯粹只是因为工作安排周转不开，梅博士最近否决了所有的休假申请——当然只要您能够及时完成分配到您头上的任务，就像我们永远的楷模凯文那样，那休息时间总会是有的。

　　他们也从来没有想过那会是爱莉希雅在世界上的最后一次宴会——虽然结局对于一个融合战士来说相当寻常：殉职于意料之外出现的第十三律者之手。

　　在更广泛的人群中引发的反应稍显不同。人们无不扼腕叹息：你看凯文队长在第二天都被看到一个人在休息的茶水间默默流泪，足可见这是一件多么令人感慨的事情，要是联想到第十二律者时候的事情……诶呀呀，真是可悲可叹，放在以前多少是一个值得传颂下来的传奇故事。

　　当然，在梅博士那里，情况自然又有所不同了。

　　对她而言，此刻就是她扮演产品经理提出需求、讨价还价的时刻了。

　　不然难道你以为梅博士是白给阿本森帮忙的吗？

　　作为一个单纯的科学家，她付出一些志愿劳动自然是无所谓的事情；但作为逐火之蛾的领袖，不求回报可就完全是另一回事了。领袖从来都是要为自己的组织争取最大利益的。

　　“……即使按照您提及的乐观估计，您也很难取胜——我按照两倍侵蚀律者的崩坏能模拟了一下潜在的战斗，当然也有终焉律者那里额外的战斗力削弱，总之您的机会是在十万分之一的量级。从职责出发，我或许应该专注在一些更有用的项目上。”

　　梅博士知道阿本森有一手奇怪的疑似空之律者能力，她觉得可能是阿本森找了对应的支配之键进行了改进。但是光指望这点东西，这点小伎俩就准备打败终焉律者？他会这么幼稚吗？

　　此外，这里依旧是讨价还价而不是直接拒绝或者干脆忽视，足可见梅博士实际上依旧倾向于和阿本森进行合作——否则她就根本不会在这里浪费时间了：不会真有读者觉得梅博士有成功率更高的直接行动计划吧？当然她总是可以在圣痕计划这个着眼未来的策略上进一步投入的。

　　“所以一次面对面的交流才重要啊……我可能需要澄清一下，我这边握有两个律者的权能，一个来自于铃，另一个则是来自于下一个世代的风之律者，不过已经变成了更加原始的样子，这个东西一两句不能完备的描述出来。还是发个文档给你好了。”

　　“我看看……可惜普罗米修斯还没完全修复。”

　　确实，普罗米修斯在总结此类文档上的表现远超常人，不过它现在相当一部分Agent都被侵蚀律者弄坏了，需要花费相当的功夫对权重进行修复才是……这个枯燥且极端专业的工作目前仍然是自举的——也就是那一部分尚完好的普罗米修斯尝试根据神经网络的可解释性定位并寻找那些异常的地方，来让它们的“兄弟”恢复正常。

　　回到那份文档……要点有两个，一个是它们可以几乎无损耗的直接转换为已知律者权能；另一个则是它拥有对虚数之树进行干涉的能力。

　　当然后者比起来没有那么坚实的基础：爱莉希雅体内已经有了新的类似死之律者的nano-核心了，事实胜于一切；而对虚数之树的操纵理论截止目前依旧是停留在纸面以及大量的观察报告上面。对比起来自然是两回事，梅博士也知道。

　　“……我看完了，如果真的能操纵虚数之树的话，机会应该还是很大的。”

　　梅博士发觉她现在根本没法预测阿本森和终焉律者之间的战斗结果了——即使抛开虚数之树这种奇怪的东西不谈，在设定的条件下，终焉律者似乎也不是那么遥不可及？毕竟如果真的能有机组合起那些来自于律者权能中的终极规律，其能发挥的上限可能远超事前的想象。

　　当然，终焉律者的大部分崩坏能必须被搁置，它同样不是战斗专家同样也是一个非常强的假设……这样看起来……

　　“fifty fifty吧。”

　　梅博士自言自语了一个谚语：确实是都有可能，机会均等。

　　在这种情况下，做出决策无异于一次豪赌。

　　但凡还有点稳妥可靠的办法就不应该考虑这个的。

　　不过……都到了现在了，将所有人的命运赌在某件事上的决策早就不是第一次决定了，无论是凯文准备进行的死亡冲锋，以及自己顺势而为的特制普罗米修斯预置，甚至是那一个更加玄学的、基于反常识的“理型”的特性的绕过策略……哦不对，多亏了来自了未来的信息，理型的存在已经在创造它们的实践之前被实践的结果确切的证明了。

　　除此以外，剩下的所有事情基本上都可以认为不在自己的掌握之中。

　　所以算是某种破窗效应吧，和阿本森合作的这个决定下的毫无心理负担。形式已经如此，再坏又能怎么样的？

　　这样的想法通常而言被称为破罐子破摔。

　　梅博士的房门响起了被敲击的声音。

　　是苏啊……这个时间点的话……他是为了凯文而来？

　　梅博士想到自己对他的安排命令文件才刚刚拟好，尚未来得及下发给他，那他只能为了凯文而来了。

　　当然，看了自己让他之后负责的圣痕计划之后他绝对会因为这个计划的内容再来找自己的……梅博士对此很有心理预期。

　　“梅……我觉得你得劝劝凯文，自从爱莉希雅那件事之后，他到现在甚至还没休息过，所有的时间都花在了训练场上。这样的话，别说终焉律者了，看他那个状态，我都有机会打败他了。”

　　从称呼上看，苏是按照私人关系找过来的。

第331章 他终究还是做不到放着不管

　　“梅博士的新计划……看看。”

　　阿本森从梅博士那里获得了她最终的计划草稿：没时间搞什么复杂的审核校对流程了，毕竟一切的传感器信号都指向了如下这个大家早就推断过的简单事实：终焉律者正在从休眠状态转向活跃状态，随后它将君临天下，彻底清扫地球上那些个残存的生命，并最后清理掉上面的一切痕迹，让它重新回到那一个人们刚刚学会使用火焰的旧时代。

　　如果它的目的是为了阻止人类的文明发展到某个阶段，那看起来这件事恰如西西弗斯的苦役：因为早在那个幸运儿捡起雷击中残存的余烬之前，人们就已经无数次的仰望星空过了。日月安属，列星安陈虽然是屈原第一个写下的，但是理性世界中的对应问题早就被无数人触碰过了。

　　回到这份草稿上来，毫不意外的，它和自己从未来那里收集到的档案内容没有区别。嘛，毕竟这就是以后的那些档案的实际来源嘛……倒是没什么奇怪的。不过这对于最终时间回环的形成应该能算至关重要。

　　爱莉希雅跳过了剑指可能有些过于遥远的未来，以至于目前这个躲在虚数空间的小团体不太可能有能力干预的，那些个诸如观测平行宇宙、生命备份飞船，甚至圣痕计划的内容。

　　她知道自己以后会有相当充足的时间去研究这些章节中的所有内容、所有文法甚至最小的地方看似随意的遣词造句细节背后潜藏的复杂伦理道德……

　　按照阿本森的性子，他想让自己看的一定是最近就会发生的内容，她没费多少劲就找到了符合条件的凯文带头的那个所谓“基础性”任务，并且对其极度简化的计划书大皱眉头。

　　这是不是有些不对？且不论别的计划对应的长篇累牍，就是对比梅博士之前围剿千人律者前的那份计划书对比，这个去月球上打终焉律者的事情真的能用3页纸计划完吗？

　　3页纸毕竟是不需要多少时间阅读的。

　　“凯文，他或许比我想象的更加厉害……”她少见的皱起了眉头：她不是没有设想过和终焉律者开战。但是那是精挑细选的优秀战士在精心准备之后进行的冒险而勇敢的行动，事前演练少说先来了十遍，装备们是全球任意挑选，不受一般的预算限制……而这个简陋的计划看起来……

　　它简单的描述了凯文带着残兵败将坐着维尔薇临时整备出来的陈旧登月飞船直接向终焉律者发起无谋的进攻，然后至少坚持到梅比乌斯把一个烧录了普罗米修斯的武装人偶-超算-支配之键组合体安置到某个精心计算出来的地点。

　　梅比乌斯安置那台机器的计划文书不包括地点计算论证都有快3000页呢！

　　这个对比是不是有些过于夸张了？

　　何况，光是看预计参与行动的人员都能预料到行动将必然带来的巨大伤亡了，那是一个多么让人闻者伤心问者落泪的惨淡“演职员表”：在实力远超己方的终焉律者面前，凯文、千劫这种纯职战斗员尚不能保证自己的安全，何况维尔薇、伊甸这种只有象征性战场经验的融合战士呢？

　　可能飞船路上随便出点什么机械故障引发的舱内真空就足以杀死她们了。她们即使接受过对应情况的处理流程训练，能不能在高压环境下将对应的训练兑现都是一个问题。

　　“以任务来看，凯文能完成它。”阿本森对此还挺确定的，毕竟未来的事实无言的证明了此事。

　　只是任何人都知道，任务完成这个代表胜利的词背后是多少鲜血的付出——就算再傻的人，就算不去看来自未来的情报，在经过了“十三次”律者事件后也该学会这点了。

　　“知道未来只有在很少的时候才会让人宽慰……”唔，小爱莉的这句话对应的是她经过自称“痛苦的权衡”后放弃了从阿本森或者铃那里问出所有对方还记得的未来的事情，“……铃会和我们一起行动吗？”

　　爱莉已经意识到阿本森的想法了：就像樱或者自己一样，他想去干涉一下那些被记录的命运了。

　　当然，对剩下的人们来说，自己和退场也没有什么区别了，暂时只能躲在虚数空间的这里苟且偷生。

　　阿本森将这个问题误解成了爱莉想知道铃的态度：“她应该懒得参与，不过会让她姐姐帮忙。不过嘛……那毕竟是面对终焉律者。”

　　“樱才不会怕那个傻大个呢……”这话说的声音越来越小，越来越没有自信。好吧，这可不是爱莉对樱的信心产生了怀疑，她只是同样也不知道应该怎么办才好。就算是之前，她自己也清楚的知道自己肯定不是对手，更不用说樱了。

　　“在曾经的地球联合国，面对那样的东西，人们只会问：我们的泰坦在哪里？”阿本森看起来是岔开了话题，不过嘛……这个新话题其实是他的想法：

　　正如他说的一样，虽然在未知敌人入侵的时刻，泰坦级的舾装才刚刚结束，远远没有形成初始战斗力，但早在第一块钢板切割之前，整个地联都知道了这个划时代巨型战舰的存在了，并且相信将很快受到它的保护了——毕竟总统先生总要向他的选民们证明这一笔前所未有、令人震惊的战舰建造预算是物有所值的。

　　而它确实物有所值，占据了舰艏90%内部空间，舰舯60%内部空间的那门核心主炮确实是有史以来威力最强的准量产武器系统，只要传感器系统跟得上，它可以精确的将毁灭的力量跨越整个天王星轨道进行投送。甚至从功率上来说，还要比那个巨像高一些——那个玩意花了整个季度进行充能呢！

　　除此以外，这个战舰还有一个好处，那就是它的内部空间足够装下很多很多人，挤一挤真的能把现在地球上残存的人类大半装走。

第332章 要去打终焉律者的话，需要准备些什么呢？

　　“……总之，差不多就是拿这艘船出来，将终焉律者和难民的问题合二为一的解决，因为时间的关系，后者我是没办法端到端的处理完的，得靠你了。”

　　阿本森的想法非常清晰，基于除了终焉律者之外的另一个巨大挑战：除了融合战士，还有地球上更多只能被动等待末日降临的普通人，维尔薇整出来的冬眠仓确实能解决一点问题，但是因为依靠的是律者核心，容量毕竟远远不够。

　　他打算通过泰坦级巨大的船体空间解决问题：诚然战舰的生命维持系统从来没有考虑过要维护这种量级的人类生存环境，但是面对终焉律者，上面的绝大多数副炮，大部分非关键位置护甲确实是可以抛弃改装成功能插件的，前方主炮的巨大能耗需求也保证了这个平台在设计时就留出的丰沛的能源供应以及及其先进健壮的全舰能量管理系统，具有巨大的改装潜力——他敢保证维尔薇也会赞同自己的可行性分析的。

　　只要自己能借用律者核心的力量搞出战舰并且打赢和终焉律者的太空战就行……

　　之后只要战舰没有损坏的过于离谱就行，维尔薇的能力当然是值得信任的，虽然这么大一船光指望她一个人也多少带一点不大现实。

　　。

　　“诶，我还以为你不会再回来了……怎么样？”谈到维尔薇，她今天醒的稍晚了一些，现在才刚刚起床，看见布洛妮娅还在工位上干活。

　　唉，这也是没有办法的事情嘛……毕竟昨晚酒精摄入量显然有点过度。

　　她心态倒是十分放松。

　　因为她深切的知道，自己对于爱莉的事情没有任何办法，就像在假设的情境中自己在战场上面对面律者而手头又没有任何武器那样无力。

　　只有在很少的时候，她才会意识到世界上就是有自己的智慧所无法触及的地方的。但这样的感觉是如此切实，面前的阻碍根本无从越过、绕过、穿过……像是横亘在平原的上的一堵漆黑的墙，向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远。

　　虽然理论上说，经验世界和理性世界之间就是会存在“张力”的，不会合二为一的，换句话说智慧必然不可能全面掌握整个世界，但科学已经不断证实了它能运用理性世界中的原则对经验世界产生越来越精确的描述。

　　当然，在酒精的麻醉之下，她聪慧的大脑并没有去进行这样简单的哲学思辨，而是放任自己的意识在混沌的海洋中上下沉浮，漫无目的的胡乱漫想一切，一切有逻辑的、无逻辑的、有意义的、无意义的。

　　作为宿醉的结果，她好容易在上午的尾巴把自己拉出了被窝，扔进了工作室，带着浅薄的酒气。

　　“抱歉，维尔薇前辈指什么？”布洛妮娅看来正在调试一个图形界面——维尔薇知道那个是什么，无非就是梅比乌斯那里又给自己的程序套件报了一个无关紧要的bug而已。她那里现在显然没什么人力去自己解决这种小问题，只能全部推给维尔薇，维尔薇早就不想管这种细枝末节的事情了——GUI有问题你前端重启一下不就得了？修个锤子，浪费时间！

　　或者修复补丁就是每一次更新自动化的重启整个前端渲染流程，反正这个程序的性能瓶颈又不在展示的地方。

　　现在布洛妮娅显然在尝试寻找根因，费时费力。

　　要是放在平常的话，维尔薇早就吐槽这是一种人力浪费了——手头有那么多有价值有意义的事情，跟个破页面较劲有什么意义？

　　不过螺旋工坊现在毕竟已经没有那些必须要处理的事情了。

　　诶，她忽然心有所感……呃，另一个自己提示自己，曾经的自己也是这样的呀……

　　要不是因为自己当时“傻乎乎”的尝试寻找互联网中一些奇怪事情背后真正的根因，自己可不会被逐火之蛾注意到，然后被初出茅庐的爱莉希雅抓回来。

　　幸好是她。另外，小家伙看起来并不紧张，那应该是成了？

　　“前辈，前辈？需要帮忙吗？”

　　布洛妮娅注意到维尔薇没回复自己的反问，转头过来发现了自己的“好前辈”目光游移，不知道在想什么，可能是酒精的效果还没过去？

　　她不由得这样猜想。

　　“没事没事……”至少在刚才的那个瞬间，在维尔薇眼中，面前“年轻的”布洛妮娅身上，满眼都是过去自己的影子。

　　虽然其实布洛妮娅的生理年龄比起自己来说根本没少多少，不过或许是因为曾经出身的差异吧，最开始过来的时候她是真的带了一些幼稚的，多少有一种“无论如何问题总是可以找到某人兜底”的隐蔽幼稚心态。

　　她该不会真以为逐火之蛾有什么隐藏究极武器拿出来就能解决一切问题吧？在螺旋工坊干了这么长时间了，早该和自己一样知道逐火之蛾底细到底是什么样的了。

　　现在在这里这么长时间之后倒是好多了……顺带一提她这个心态倒是让维尔薇侧面认识到了阿本森那个家伙在未来的威望。

　　虽然每次问起来这方面问题的时候那人总是矢口否认，说自己已经在退休很久，早不在维尔莱茵手底下干活了。

　　这个德国名字维尔薇也是很久以后才对应上某个年轻融合战士的——这家伙未来能接梅博士的班？

　　维尔薇观察了几天之后果断下了定论：最起码不是科学家职责的那个班。

　　就在她继续胡思乱想的时候，她感觉到一点不对劲，背后似乎有动静，而且面前的布洛妮娅看起来也严肃了不少，这一激灵，酒精的麻痹作用消退了不少……

　　话说融合战士真的能喝醉吗？

　　“飞船弄的不错。不过居然还没有启运到发射场吗？”

　　阿本森一个人过来了，听布洛妮娅提到维尔薇准备好了那个送人的旧飞船，干脆就过来帮忙看一眼。

　　至于爱莉？她一个人在试穿宇航服呢，玩的不亦乐乎的。

　　“过一会梅博士派的人的就到了，爱莉呢？”

第333章 凯文上路了

　　“MAX-Q到达。”

　　普罗米修斯机械的声音回荡在梅博士的耳边，但她只是投注了自己一般的注意力在火箭的状态上。

　　即使它的顶端里载着自己的恋人。即使这个简陋的行动是自己后续很多计划的基础。

　　她还要分心去关注另一边组织各种物资人员进入冬眠仓的行动，还要监控月球那里直接间接传来的种种迹象并对律者的状态做出推测，还要……还有很多很多必须要去做的。

　　虽然背着凯文和其他人跑过来给自己帮忙的阿本森按说应该挺靠谱的，还有另外同样也非常靠谱的普罗米修斯在帮他。但自己依旧无法就这么放下心来，完全丢开他那里负责的事务。甚至这种忧郁还延伸到了阿本森不久前向她口述的个人计划。

　　再加上自己之前隐瞒起来，但从现在的症状看已经难以隐藏的病痛……

　　她觉得自己坚持到现在已经是一种奇迹了，而自己只要再向前坚持推进那么一点点，就足够让自己宣称完成了逐火之蛾领袖的全部职责了。

　　不过这种令人宽慰的想法到了现在也不足以让她感到太多宽慰了，即使这确实完完全全就像是马拉松运动员终点前的最后几百米，她照旧感觉自己已经完全燃尽了，仅凭着惯性与不存在的意志继续向前。

　　“我这边流程甚至提前了一个时间节点。”阿本森反而显得十分放松，铃也在房间内有条不紊的调度，托她曾经拥有的权能的福，在此类任务上，铃的表现已经比自己更加卓越了，最起码，她比自己更加知道怎么样更好的利用普罗米修斯辅助自己调度人们进入避难所的任务——其中的一部分幸运儿将进入冬眠仓，从而免于面对其他人飘零太空的危险。

　　自己毕竟更加擅长调度百级以内的单位，还对它们的基础性能有要求，得人人都有至少樱那样的素质与主动性才行。这在地联并不是什么问题，广阔的领土和人民中可以优中选优出那些足够好的人们。但现在的逐火之蛾单位嘛……他们的素质下降情况，往最轻的说也应该被描述为“缺乏训练的现象是广泛而客观的存在的”。

　　在现在的指挥室内，阿本森早就注意到了梅博士表情上偶尔流露出的痛苦了。虽然未来的梅博士没和自己提过什么，但是自己依旧可以确定，她此时此刻，需要的不是坚持指挥，而是立刻休息，并接受医疗服务……不过她应该不会乐意，得用上一些强制的手段才行，而恰巧，自己是一个有那么一点战斗力的融合战士，能做到这一点。

　　于是他从自己的脖子上摘下了那个挂饰，旋开了上面的旋钮，取出了其中的内容物。

　　绿色的液体在水晶质感的管子中闪烁着光辉——它并不是自己很久以前从残骸的起落架舱里翻出来的那一瓶来自于地联某个纳米机器人灌装产线的物品，那一个一次性注射器毕竟是给了爱莉，而她最后还是把它留在了封印自己的冬眠仓前面。对于那个时候的她来说，这种对普通人称得上生白骨活死人的药品并没有什么意义，不可能拯救她自己的。

　　地联的那些科研人员也从来没想过给这玩意设计万年计的有效期的，那样除了增加不可计数的成本以外没有任何意义，国防承包商在这方面还是有相当的考量的。因此无论如何都不可能拿出那个已经带了些浑浊的原装液体给梅博士注射的。

　　自己要是想对梅博士不利，此刻什么都不做就够了，人类的身体真的没有那么强健，一点点生化反应的不平衡所引发的后续后果就足够引发连锁反应直至致命了——氰化物只是干扰了电子传递链的最后一环而已。

　　“博士，伸手。”

　　梅博士看了他一样，显然是看见了他手中的东西，大方的直接伸手出来：“如果你喜欢浪费的话。”

　　她显然觉得这意义不大——在她此时此刻的规划中，她根本没有为未来留出任何一点考虑的时间。此时她的心态大概近似于一个准备殉职的舰长。

　　“别这么说……我可不指望我在未来能受得了一个丧偶的凯文。”阿本森开了一个不大不小的玩笑。手中的针尖已经刺入了梅博士的大臂肌肉中，干预比较早的话，可以使用这种生效较慢的注射方式。

　　或许这个玩笑并不是那么适合吧，毕竟世界上从来不缺少遇上了这样悲剧的人士——在崩坏事件日趋频繁的现在更是数不胜数。

　　精心设计的无痛注射系统让梅博士只感受到了手臂上的一点异物，一点刺痛感都没有，不过也有可能是状态太差，微小的疼痛被直接忽略了。

　　但她可不会为此惊叹，无痛注射系统并没有那么高的技术含量，制造不出来才让人感到奇怪呢。

　　“呼……”虽然理性清楚的告诉她，在药代动力学充沛的研究资料中，上臂的肌肉注射对应血药浓度峰值一般出现在注射后的15分钟到1个小时，但在她主观评估中效果真是相当显著：感觉好多了，甚至有力气接着玩笑了：“我可不信你会怕那样的凯文。不会是你怕之后被终焉律者捶死吧？”

　　由此可见梅博士之前的悲观厌世状态中心理因素起了相当的效应。安慰剂效应大大缓解了那些问题，再叠加上随后的生理状况改善……

　　她会好起来的。

　　“也有点……毕竟是终焉律者，害怕多少有一点。而且说难听点，如果终焉律者都能捶到我了，那我真死定了。”

　　这是实话。

　　进入近战就真的全完蛋了。

　　“博士休息一下吧，接下来凯文他们我来指挥。”

　　阿本森准备从梅博士那里接手指挥权，他自己绝对是更加合适的指挥人选。

第334章 梅比乌斯当然是无情的，就像长颈鹿一样

　　“好的，凯文，传感器显示目标已经进入了失能状态……撤退吧，刚才确定失去了月光王座，我们已经尽了我们最大的努力。梅比乌斯那里已经进入了撤退流程。”

　　阿本森用梅博士的声音指挥着凯文和他残存的小队们。

　　虽然梅博士就坐在他的身边，他完全没有感受到任何一点尴尬之意——一方面是因为心流，也就是他完全沉浸在整个任务中；一方面则是他确实不觉得冒充梅博士的身份有什么会让他感觉尴尬的。

　　不过现在，作战已经完成了，他的扮演已经结束了。

　　他扯下了耳机。

　　这间房间中现在只有他和梅博士两个孤男寡女——此处禁止误会。铃因为需要帮忙去收容那些在月球奋战“至死”的家伙们而提前离开了，她还带上了她的姐姐。就算凯文的感知以人类计极其灵敏，托终焉律者绚丽的攻击特效的福，无声无息的把战友们捞出来并不是很难。

　　“bravo。”梅博士鼓掌赞赏他的指挥艺术——最后结果甚至比此前随便进行的计算机模拟中最好的结果还要好一些，终焉律者失能时间超乎意料的长，损失出乎意外的少——在最糟糕的情况下，梅博士甚至不应该指望有人能从月球上回来，“另外，维尔薇她们还好吗？”

　　梅博士自然是能猜到阿本森的想法的，如果他捞了爱莉的话，当然也会在现在插上一脚。

　　“应该没什么问题，她们没有被真正致命的攻击命中，铃还有爱莉会把他们安抚好的。事实上她们在安抚千劫上可比我效果好一些。”

　　这其实很不一定，虽然千劫可能会因为小队中没看见某个家伙暴跳如雷，但是看在铃的份上，他在怎么样也不至于把人撕碎掉的

　　梅博士也笑了起来：“千劫吗？也是……好吧，祝你好运。”

　　“谢谢，我们未来再见面。”

　　阿本森的身影慢慢在这里被擦除。

　　梅博士起身，她下意识的想去简单收拾一下另一边桌子上散落的文件。

　　身后的门被快速的推开：“梅博士，我们失去了梅比乌斯博士的信号……”

　　“什么意思，苏？”

　　苏跑进来：“字面意思，就是刚才我们丢失了和她的通信链接，已经排除了干扰。除此以外，终焉律者在那个时刻出现了一个能量尖峰。”

　　苏的意思很简单，梅比乌斯博士可能在撤离途中遭遇了意外。

　　梅站在那里皱起了眉头——虽然她早已为任何潜在的损失可能做了心理准备，但是这样的损失理由……可真是命运无常。

　　她下意识的去想阿本森能不能在这个情况下帮上忙。

　　然后忘记了苏正对面的那张办公桌上散落的有关于自己的身体状况的体检文件。

　　。

　　然而此时阿本森正被千劫按在地上逼问说好的共同作战鸽了是怎么一回事，还想不想在逐火之蛾混了之类的事情，铃笑嘻嘻的在旁边袖手旁观，甚至拱火。

　　哦，可别忘了铃的多线程能力。

　　在她看热闹不嫌事大的心理下，梅比乌斯——或者说小梅比乌斯正好从半空中砸下来，撞上了千劫的头，让千劫不得不放开了对阿本森双手的压制，转而去接这个让他很讨厌的家伙。

　　“所以……死后的世界居然还真实存在？有趣……”

　　很遗憾，由于梅比乌斯实在是不够可控，她是真的从来不知道阿本森相关的事情，梅博士虽然从来十分信任她，在这件事上也同样守口如瓶，将知情人群的挑选权力完全放给了阿本森。

　　于是梅比乌斯第一时间自然的就想到了各种神话中死后的世界——然后意识到了一些问题：怎么阿本森都在这里啊，他真的死掉了吗？和梅博士承认的怎么不大一样啊？而且这里怎么那么像虚数空间？

　　但另一方面来说，面对那样的崩坏能冲击，自己没理由活下来吧，应该不存在某个碳基生物能做到这一点。硅基也不行。

　　虽然双手自由了，但由于千劫还坐在他的身上，阿本森只能继续无奈的俯卧在虚数空间的“地面”上：“如果存在也好，那样你就可以继续研究了。”

　　所以果然不是吗？梅比乌斯飞快的接受了这个设定：反正不是闹鬼，就算是也不怕。

　　她非常愉快的从千劫怀抱中轻快的跳了下来，小孩子的身体至少给自己带来了敏捷性上的一点好处，不过可惜身上没有带什么工具，否则至少可以给那个躺在地上的人采集点样品，甚至还能展望一下那个站在一边毫不害怕的侵蚀律者呢。

　　就算樱又怎么样？梅比乌斯从来不带怕的。

　　“嗯？怎么这里只有你们几个？如果千劫都在的话，维尔薇人呢？不会真碎成一堆飘在冰冷宇宙里了呢？”

　　听起来满满的嘲弄。

　　“维尔薇跟着布洛妮娅去研究战舰设计图看看之后怎么抠空间出来装人了。距离预定的进场时刻还有一点，所以还有一点余裕让她们玩玩。”

　　梅比乌斯最终还是放弃了尝试从周边甚至千劫的身上携带的急救包里翻一个针管出来的想法。因为做不到。

　　“行吧，我不是很懂太空里的东西……梅博士呢？她怎么说？我很好奇她是怎么瞒着我搞这么大一个阵仗的，别的不说，你也算是我亲手埋进那个盒子里的。”

　　“咳，这个故事比较复杂、漫长甚至离奇，至少在我还被摁在地上的情况下不太可能讲明白……”

　　“千劫，把这个油嘴滑舌的家伙再按紧点，他疼了会喊的。”

　　梅比乌斯可真是无情。

　　但她从来是这样的，不是吗？

　　。

　　“梅博士，现在梅比乌斯的事情已经不再重要了，至少我们不能再承受失去您的代价了。”

　　苏此前从来没有违抗过命令，但是他的医学素养和那份体检报告告诉他，现在他负责任的做法有且仅有一个，那就是把梅博士赶快推进冬眠仓，趁一切都还没有太晚。

　　“苏，等等，桌上还有我打算给凯文的信。”

　　虽然苏应该是一个文职人员，但他再怎么说也是货真价实的融合战士。

　　“我之后回去认真整理的，现在顾不得那么多了，放心，逐火之蛾的核心绝对不会有小偷的，维尔莱茵还守在岗位上呢！”

　　♪♪

第335章 凯文要见你

　　琪亚娜·卡斯兰娜，现从属于圣芙蕾雅学院。

　　被广泛认为是空之律者，被稍许不那么广泛的认为需要为第二次大崩坏事件负全部责任。

　　从表现出来的态度上来看，她现在面前的希奥拉小姐大抵是属于后者的，可不像自己的同学妈妈亚历山德拉。

　　虽然希奥拉也从来没有拒绝转交过自己给芽衣写的信件就是了。

　　如果是那样的话，琪亚娜倒也没什么不满的，她只是希望希奥拉小姐不要将对自己的仇恨转移到雷电芽衣身上就行，而像自己这种人嘛……

　　甚至她自己都不觉得自己完全无辜——继承了第二律者的身份，那背负上这个身份对应的罪孽……似乎也说得通。

　　当然要是像亚历山德拉那样对自己好一点自然是最好不过，但这种东西自然是不能强求的。她也知道。

　　只能从现在开始做个好人了，不是吗？

　　“希奥拉小姐……这个，这次的信件。那个，还没有回信吗？”

　　琪亚娜的脸上堆起了某种谦卑的笑容，而这种“做作”事实上让娜塔莎·希奥拉更加厌烦了：“没有……把信收回去吧，稍晚一些再来，我这里暂时回不去了。”

　　“那个……具体多晚？”虽然希奥拉态度非常差，但琪亚娜不以为意，早习惯了。只希望不要是拖延十几二十天那种情况就好。要是那样的话，对自己的挑战就有些严峻了。

　　“这谁知道？那种大人物的事情我哪知道？总之就这几个小时了。”

　　娜塔莎·希奥拉显然非常不开心，怎么凯文要亲自跑过来插一脚？他是没有别的任何事情做了吗？难道真是因为自己这边出了什么问题？但是昨天晚上开始到现在复盘了自己所有负责过的事情，真的没发现什么啊！

　　睡眠不足的她今天真的没有针对琪亚娜，满脑子想着为什么自己在世界蛇的内线朋友还没有回复自己的问题：“你先回去吧，下午四点再来！”

　　可千万别是因为自己出了什么纰漏，要是那样的话，那些个超变手术名额指定是轮不上自己了……而对自己来说，别的不说，选上之后一次性给付的夸张到离谱的补偿金才是最关键的。

　　琪亚娜都能感觉到对方的焦头烂额了，于是静悄悄的离开了，她虽然有心想帮忙，但是话里话外这件事都是她们内部的，自己贸贸然乱问估计只会让对方对自己产生更大的敌意。

　　神防委那个部分真的非常奇怪呢……她也没怎么仔细想。毕竟一会儿还有事情。

　　“学园长。”

　　回到圣芙蕾雅之后，她在办公室中看见了一个意料之外的人：琥珀。

　　好吧，她是知道琥珀是何许人也的，一想到这人是奥托的首席秘书，琪亚娜就不由得浑身难受。她非常非常讨厌奥托——甚至不需要塞西莉亚……妈妈和自己说什么。

　　她来干什么？

　　简单来说就是作为代表前去和安娜·沙尼亚特谈判——岩之律者冰之律者两个人整天在地幔里面飘来飘去，时不时钻到天命所属的某个城市抢劫一番生活用品，这也不是办法是吧？要不我们谈和，参考隔壁的空之律者处理？

　　奥托相信自己的秘书出马，作为前女武神的小安娜是能看出自己是认真的。

　　他那边的要求其实就是希望律者们不要直接“加入”神防委或者逆熵，否则战略天平就过于不平衡了。要不就圣芙蕾雅吧？

　　鉴于现任，也是唯一一任学园长其社会身份，圣芙蕾雅现在看起来确实是一个相对纯粹的中立反崩坏机构。算是一个任何一方都能接受的选择。

　　对于这种事情琪亚娜本人不持什么特别的看法——毕竟从传来的小道消息看，这两人律者化的过程中甚至都没有和“自己”一样造成过大的次生伤害，当然也有一些伤亡，但是对于律者化来说，你还能指望什么呢？总比大半个柏林、大半个世界、差一点整个长空市要好多了。

　　于是她甚至有些羡慕。

　　如果那样的话，西琳是不是会愿意从那个几乎什么都没有的世界泡出来转转而不是继续那种自我放逐？只能让妈妈定期去陪陪她……

　　“卡斯兰娜小姐在想什么呢？”

　　琥珀用无可挑剔的礼仪提醒自己集中精力，至少现在别总是一副神游天外。

　　“没什么……昨晚没怎么睡好吧。”琪亚娜胡扯了一个自己都不相信的理由。

　　“没关系的，把我送到那里之后你就回去吧。”琥珀确实携带了一个小箱子——看起来她要和律者同住一段时间？

　　这么说难道是算某种增加可信度的人质？

　　但是那里律者能住可不等于人能住啊？冰之律者，一听这就是一个冷飕飕的地方，然后叠加上岩之律者这种一听就感觉鸟不拉屎的荒凉感。

　　在一起算什么？一块冻在冰川中的石头？

　　。

　　不过琪亚娜的脑补距离实际实在是差了十万八千米。那里没有冰川——身处地壳深处，冰之律者恰到好处的降温让空气不至于变成能烤熟人的热流，石头倒是有的，但是现在上面也铺上了律者们零元购来的床垫。倒是不必让琥珀小姐晚上躺在石头上。

　　由于不缺热量，空气也可以在定期“上浮”中补充，律者们甚至请自己和琥珀吃了一顿火锅类似物，或者看岩之律者的面相，那就是正版火锅吧？

　　吃完饭琪亚娜自个儿离开了，之后琥珀怎么谈和她自然是没有任何关系的。

　　上来之后，手机返回了通信网络，于是一时间大量的未读信息、未接来电轰炸了她的手机。

　　甚至就在她震惊于未读通知数量的时候，一个新的电话接了进来，是希奥拉……

　　“凯文要见你，快来。”

第336章 Woc，你是说，对终焉的战斗你根本没写？

　　凯文·卡斯兰娜。

　　琪亚娜对这个名字非常有印象——毕竟自己的姓卡斯兰娜并不那么常见，更特别的是，它总是自然的让人联想到一个来自天命的家族。琪亚娜大致也算是这个家族的成员之一，不过现在，所谓的家族更像是一个老黄历了。

　　这个概念早就在被抛弃在历史的尘埃中了。

　　调查员芽衣小姐也在这种故纸堆中才会记录的事情上翻过一些车——毕竟在往世乐土之内，凯文从来不会提到他的姓，甚至否认自己知道“卡斯兰娜”是什么。这让芽衣小姐一度以为那是另外一个人，只是出于某种巧合才会发生这种文字上的重复：虽然不平凡，但人类社会总是会出这种乱子的，避免不了的。

　　芽衣还从凯文的记忆体那里只了解到他们可能都没有对现在姓氏的概念……至少在上个世代的时候是这样。

　　最后，芽衣好不容易才从苏那里知道了凯文·卡斯兰娜中卡斯兰娜的意思——苏的记忆体最近更新时间更加现代，于是芽衣甚至进一步知道了苏给自己找了一个阿波卡利斯的姓。

　　从以上这些信息，似乎、大概、也许能够推断出……那真的是自己的老祖宗？

　　woc。

　　他来找自己做什么？总不至于是卡斯兰娜家突然只剩自己和她一个人了吧？需要自己回去继承遗产了吧？

　　那自然是绝对不可能的。就算有这样的好事毫无疑问也得是联系塞西莉亚而不是你的，她想。

　　“抱歉……您说什么？”

　　虽然凯文说话并不是那种糊成一团乌噜乌噜，要是没有翻译器就没人听的懂的类型，但琪亚娜·卡斯兰娜依旧难以置信他口中说出的话。

　　“雷电芽衣那里出了点事：往世乐土中确认出现了侵蚀律者。”

　　凯文毫无感情的重复了那个消息。

　　他其实觉得爱莉希雅真的是无事生非，跑回来之后看见往世乐土的异常状态之后，第一件事就是让自己来通知空之律者过来。

　　空之律者过来有什么用吗？难道侵蚀律者怕她的权能？要是这是真的，那为什么不用苏的千界一乘？那不是更加可控高效吗？把那个叫琪亚娜的家伙喊过来除了添乱能帮上什么忙？

　　他早就看过了，空之律者的简历上没有任何的高等教育经历，看起来最多也就当个现实世界的打手，对侵蚀律者的专业领域是没有任何影响力的。

　　而且伴随着他们回来的那群难民还没有安置好……事情又多又烦，要不是梅博士笑着赞同她，凯文决计是不会来这里做这件自己感觉严重浪费时间的事情的。

　　他略显粗暴的抓住了琪亚娜的手臂：“尽快吧，她或许还在等着你呢。”

　　。

　　“维尔薇给往世乐土设计的架构出奇的具有前瞻性呢，爱莉。”梅博士在稍高处的另一个房间居高临下的看着往世乐土的设计师本人略显笨拙的跪在地上，对着外壳已经拆开的部件内部整理走线。

　　“维尔薇当然能做到了。不过她需要一点时间来回忆，毕竟5万年可是漫长的时光……”

　　爱莉希雅把手撑在侧面的坚实的墙壁上，她还没那么习惯地球的全重力——为了模拟重力系统的寿命，那艘巨大的飞船只模拟了大约0.3倍重力，后来为了进一步解决能源问题甚至还慢慢进一步下调了四五次。

　　好吧，事实就是她几乎已经忘却了真实重力的感受。

　　幸好飞船上总是需要人在冬眠仓外面值班的，还算有一点人陪同，否则要是她独自一人度过这样漫长的时间，现在可能得花时间重新学习口语。

　　“是啊……对于阿本森的事情，按照物理规律，他最晚也会在本代终焉律者‘预定激活’的时候回来。就目前我们对终焉之茧的观测来看，恭喜你们取得了一场不可思议的胜利。”

　　“诶嘿……”爱莉希雅摸了摸自己的脸，被夸奖的主角不在这里让她产生了一丝羞涩的感觉，就像是冒领了别人的荣誉一样。

　　虽然这说出去总会让人觉得这两人之间是不是有些过于生分了，但这毕竟是数万年的别离，除了几百年前趁着给那个叫卡莲的女武神偷梁换柱的机会偷偷在地球上闪现过几分钟以外，其他的所有时间里，她和他之间的距离甚至不能用简单的空间长度度量：

　　“那个真没有那么厉害了……我就看见我们控制着距离对终焉律者进行了几次主炮射击，期间还有动来动去的机动什么的，不过也比不上过山车刺激，就这样而已。”

　　当然了，你指望一个对太空作战一无所知的人如何描述这次战斗吗？复杂的轨道规划早在事前就已经进行了数千次了，真到了临战时就是那么平凡。

　　“唔，这话可不能给阿本森听到，不然他可能会损失一点自尊心什么的。”

　　梅博士其实对于这次谈话还有一个额外的心理准备，那就是自己上个世代确实干了些不足为外人道也的破事，虽然是以非常高大上的名义，但是确实对人们造成了伤害。并且要不是本时代终焉律者已经确定被消灭之后，她还准备变本加厉加厉推进更加激进的措施——拜同事们的所赐，现在的情况比之前好太多了，绝不能放过这个机会，激进的超变手术选择只是第一步。

　　但对终焉之茧的侦查结果意味着希奥拉上一张的希望已经落空了，而这并不是小希奥拉的错，就像崩坏也绝非是人类的原罪一样。否则阿本森的那个地球上的人类为什么没有遭遇这样的悲剧，虽然他们也有自己的敌人要面对处理就是了。

　　看起来至少爱莉希雅现在并不在乎这些过去的事情。

　　光芒一闪——阿本森被执勤中的苏直接从返回点平放到这里的地上，铃的话就被扔给还在组织难民的樱去了。

　　他半抬起头在房间内扫视了一圈，然后干脆在地上躺平了。

　　“不至于不至于……从加速度曲线上看那是事实，主要原因在于终焉律者虽然很酷炫但是其在机动能力上是有缺陷的，这样我们占据了选择战场的优势战略地位，同时我们也并不需要那些激进的战术机动动作。”

　　♪♪

第337章 那是什么声音？

　　躺在地上不肯爬起来或许是正在等一个抱抱的阿本森看起来并不是很想谈论自己如何暴揍终焉律者这件事更多的细节——也可能只是有些疲劳，也可能是因为他觉得这件事充满了一种水到渠成的无趣。

　　不过爱莉希雅觉得谈不谈论这些真的无所谓，毕竟她最好的朋友伊甸光在旅途的前15年就为此创作了她自己也数不清的诗篇，然后写无可写，提笔之后尽是陈词滥调。在她轮替冬眠之后情况也没有好转，毕竟意识在冬眠期间是暂停的。

　　在第无数遍的重新发明“星尘之子的护卫”、“光华中诞生的利剑”、“冷钢穿梭在虚无边际”、“寂静中，射击如诗行刻画”这种一开始或许有点味道但现在足可以让她自己作呕的华而不实的外壳。

　　于是她告诉爱莉，她感觉到自己的创作之火正在被这些陈腐的表述，一成不变的压抑氛围，舷窗外似乎永远都会是静止的群星……缓缓吞噬。

　　尽管因为物质匮乏而找不到哪怕一点酒精，光就着配给的一些再生水，她似乎也为这种悲哀的现状麻醉了，喃喃着什么这里确实是文明的方舟之一，但这里并不是完整的世界，只是人类苟延残喘的最后一口气而已……

　　或许有些过分，但对于她来说，无论如何，过去的那个好时代毕竟是已经过去了。毕竟为了把剩下的人尽可能的带走，除了基础生存以外的其他任何需求事实上都被抛弃了。

　　如果可预期的未来都不可期待——甚至更坏，一成不变，那么，作为一个创作者、艺术家，应该如何存在？

　　就像枯萎的黄叶于落下的时刻的最后一支舞蹈那样。

　　生命的开端是五月的清晨，即使毒化的泉水是它的结局，也不要让灵魂颓丧于恐惧。

　　热情当然会招致忧伤，曾拥有过的热情，也是深信不疑的执着，而执着总是危险的。

　　伊甸在抱怨了一圈之后最后还是躺进了棺材一样简单的批量冬眠仓中——这种冬眠仓为了节省体积，允许一套设备同时作用于4个人。

　　但是现在已经回到地球上了，爱莉已经想好要在什么时候，什么地点念出她的那些个大作了。

　　。

　　阿本森依旧躺在地上，对着下面出现的小小混乱置若罔闻，他听到琪亚娜大吵大闹的声音，还有凯文不容置疑的严厉喝问——以律者能力来说，仅仅只是停留在嘴上的大吵大闹也可以看成他们极度克制的表现了。

　　他对于这里为什么会出现琪亚娜有些莫名其妙，从话语的碎片中似乎是什么侵蚀律者，什么困在往世乐土里面之类的……

　　行吧，大概懂了……侵蚀律者啊，铃的核心倒是目前还是在自己这里，理论上现在她有了自己的身体之后，她是可以带走律者核心的。

　　然后声音渐渐远去——大略是凯文强行拉走了琪亚娜。

　　不愧是凯文，就是厉害。

　　爱莉希雅蹲在了他的身边，开始用手指戳他的嘴角——然后敏捷躲开了阿本森反射性的轻咬：“侵蚀律者在往世乐土困住了你的学生，怎么说？”

　　“我不知道，得需要更多的信息。你知道的，一滴墨水在滴进一桶水之后，想要逆转这个过程几乎是不可能的。”

　　所以至少承认了雷电芽衣确实是他的学生是吧？爱莉希雅知道那个比喻的意思：对能控制一切的侵蚀律者，掌握整个往世乐土没有任何难度，只取决于它什么时候要去做到这件事情而已。而在这种情况下，想要从它的手中救出什么某个特定的意识……emmm，至少也可以算是颇为不智。

　　或者直接说吧，就像是曾经的凯文带队冲终焉律者一样，你几乎不能指望在这种情况下战斗员们能完成设想的目标。

　　但是另一个方面来说，如果存在胜利的可能性，他显然是愿意为此冒险的，就算是本代侵蚀律者盘踞着的往世乐土也是一样。

　　“那我去问问维尔薇？”

　　说着她就离开了房间。

　　梅博士慢慢的走近了一些，找到一个离得相对比较近的位置坐下——和其他人的想象有所区别，在维尔薇和梅比乌斯回来之前，她对于往世乐土的事情并没有那么“智珠在握”，掌握一切。

　　毕竟整个往世乐土的具体实现是维尔薇负责的，SO-1129也是梅比乌斯实验室的项目，她只是负责了审批而已。超越文档内容的详细技术细节你不应该指望梅博士能有多少理解。而显然的，要从侵蚀律者手中拯救往世乐土或者至少是拯救其中的两个真实人类，你必须要掌握所有的一切细节才行。

　　要么就是找到侵蚀律者同等级别的能力，尝试正面突破——但是巧了，阿本森或者铃都还没有回来。

　　“至少现在，你让我见识到了你的另一面。”

　　“现在吗？看来我们的大博士之前工作真的很饱和。”阿本森在放空自己，不去想太多有的没的——曾经的他会因为樱的行为在梅博士面前暴跳如雷，但是现在，他只想躺在地上，努力把自己想象成一张平整的画一样。

　　世界如此之大，每个人都有各自的痛苦、幸福……这些都没错，但“且放白鹿青崖边”，现在保持简单吧——梅博士已经失去了去做出那些痛苦道德决策的动机了；奥托这个时候应该正在抱着他失而复得的未婚妻……他两是这个关系对吧？

　　梅博士微笑起来：“是的，我也是这么想的。所以我把退休这件事提上了日程……你怎么看？”

　　她想知道的显然不是退休生活的咨询建议，而是一些别的东西，抽象点来说类似于什么历史评价这里的内容——虽然她本人根本不会在乎被保护的后人如何评价她。

　　阿本森支起了自己的上半身，他的表情慢慢变得严肃，然后瞬间松弛下来，上半身也同时拍在了地上：“退休快乐……就这样吧。”

　　他不是上帝或者法官，无权做出审判。

　　“我刚才似乎听到了什么声音”？爱莉希雅从维尔薇那里问到了情况，好奇的推门回来。

　　没什么，咸鱼翻身失败了而已。

第338章 有人会期望凯文带孩子的能力吗？

　　往世乐土。

　　记忆体阿本森。

　　他正在进行一场他自己也知道绝无机会取胜的战斗。

　　好吧，说下背景，简单来说，在了解到侵蚀律者已经在此诞生的前提后，阿波尼亚和自己合计了一下，在确认雷电芽衣已经无法通过正常渠道离开往世乐土之后，发现当下的情况非常尴尬——几乎可以说是僵硬。

　　一方面，自己在工作记录中将往世乐土的核心计算函数部署到现实阿波尼亚的神经系统确实让侵蚀律者似乎没能一下拿到涉及此的相关系统的权限；另一方面，在这种情况下，形象的说，雷电芽衣“灵魂”的一部分现在就是在阿波尼亚身体内的，是难以轻易分割的。

　　此处并不是说某人或者作者认同灵魂的存在，仅仅只是为了方便理解而进行这样的叙述而已。

　　这就意味着，如果外界发现了往世乐土的异常，尝试进行干预，他们不能通过简单的重启系统将两个人救起来，因为这样，阿波尼亚将如何尚不确定，雷电芽衣的意识存在那肯定是会受到重创的。

　　当然，为了消灭侵蚀律者，选择这个方案似乎代价并没有那么不可接受——要是梅博士的话，或许她甚至不会因为两个人的生命而有哪怕一丝丝犹豫的。

　　这一点她自己知道，凯文知道，每一个融合战士都知道，逐火之蛾任何入职2年以上的成员多少都能猜到。

　　这并不是说梅博士是不会去尝试追求一个更加“完美”的结果，如果能她当然同样高兴，但相比于上个世代的侵蚀律者将整个残余的人类社会一脚踢回工业时代的结果，区区一个融合战士——无论他是谁，再加上一个可疑的律者——要知道律者核心可不会被摧毁，还可以回收做成神之键的，的损失实在是约等于无的。几乎能算是“免费”的胜利了。

　　只是在往世乐土内部，要想达成一个更好的结果的话，现在能指望的也不多了。

　　能指望的也许是在往世乐土内部调用现实维尔薇在往世乐土隐藏设计的某个杀伤力过大的玩意，它启动之后可以基于硬件级重启，让整个系统到初始化状态。也就是仅仅以往世乐土中所有数据为代价。

　　而所谓的所有数据嘛……在侵蚀律者跑来这里之后，本来就不太可能存在了，虽然它们意味着记忆体们在这里漫长时光中所有存在的证明同样无影无踪。

　　那真的十分遗憾。

　　这里的维尔薇给这个工具的调用设置了一个权限——似乎是和身份验证相关，总之阿波尼亚带着雷电芽衣去想办法处理这个了，而自己需要做的就是拖住侵蚀律者，时间越长越好。

　　坚持到雷电芽衣成功为止……

　　刚才他又被侵蚀律者的一击正中心口，差点没“闭过气去当场昏厥”。律者过于自信没有追击真是帮了大忙了，否则随手补刀一下怕不是自己人早没了。

　　他最讨厌这种模糊不清的目标了——谁知道雷电芽衣需要多长时间才能弄好？给个时限好不好？

　　此外还好就是律者似乎没那么擅长战斗，感觉起来。

　　。

　　这个问题，雷电芽衣自己也不知道。

　　“这听起来似乎……”她只能委婉的表示自己的困难。

　　好吧，阿波尼亚告诉她要做的事情似乎很简单，就是说，往世乐土里有一个很厉害的东西能解决侵蚀律者的问题，但是那个东西在内部唯一可用的启动方式就是使用爱莉希雅的身份验证。

　　而众所周知，阿本森第一个联系不上的就是爱莉希雅。

　　有一个好消息和坏消息——好消息就是往世乐土内除了雷电芽衣之外，其他都是记忆体，而坏消息就是，所谓的记忆体本质依旧是一段数据，是能被侵蚀律者侵蚀的——问题不仅仅在侵蚀律者能够消灭记忆体，更在于侵蚀律者或许能通过这种方式骗过身份验证系统。这就是为什么阿本森必须要让侵蚀律者抽不开身。

　　但另一个方面来说，既然记忆体实际上能通过SO-1129从无到有的构建，原则上来说，雷电芽衣也能使用她自己的建议重建任何她熟悉的存在——首要对象就是爱莉希雅。

　　但是雷电芽衣本人没那么自信——虽然自己自从进入往世乐土，确实和爱莉希雅有过相当相当频繁的接触，甚至其中一部分也能够得上暧昧的边，但是自己真的足够了解她吗？通过自己极其有限，至多不超过一千个小时的相关记忆，真的能精确还原出那个她吗？这一段时间难道就足够描述她的全部吗？

　　这是一种自我怀疑。

　　如果不是因为背上了这个世界赋予她的巨大责任，她或许也不会这样自我怀疑——在她心绪繁杂的某个时间，她甚至将希望打到了阿本森身上：他要是在这里的话，一定没有问题的。

　　谁还能比他更了解爱莉希雅呢？

　　。

　　“维尔薇的意思我已经了解了。我这边没有问题，但是给我5分钟时间，我需要和铃同步一下信息。”

　　毕竟是高强度使用侵蚀律者核心的事情，得让她知道的，毕竟是她的核心。当然实际上更重要的就是让她千万不要在这种时候尝试抢夺核心控制权。

　　“好的，那我就去准备接入相关的设备，这里要的时间就不止那么一点了。至少15分钟吧。”维尔薇已经从刚刚的实践中找到一点点感觉，不过还不是全部，按照她往常水平的话，她在来到会场的时候，就应该准备好一切了。

　　“嗯，那就别浪费时间了。”梅博士做了简短的总结陈词，就这样行动吧。

　　人们各自散开做各自的准备去了。

　　阿本森带着爱莉循着凯文的冰冷但是也已经没那么冰冷的气息快步走到这里的一个小房间。果然没有猜错，凯文正在这里看着琪亚娜——后者蹲在地上，双手抱头，眼睛红红的。

　　“你们来了……别这个眼神，爱莉希雅你应该之前也听到刚才她刚才有多闹腾的……”凯文的右手衣袖卷上了手臂，一般来说，这意味那里已经破损了，“不过幸好你们来了……”

　　好吧，不该指望他能带好孩子的。现在更是想把事情全扔给其他人。

　　♪♪

第339章 侵蚀律者，也就是最后一个律者了吧

　　“没办法，凯文是这样的，我代他道歉。”因为维尔薇那里还需要一点额外的时间，阿本森这里自然也不会太急，他甚至有时间来这里看看琪亚娜。要是真的急，他就直接去铃那里了。

　　“没关系的……”虽然被凯文像犯人那样对待，但是在凯文于另外两人的莫名目光中逃跑一样的离开房间之后，琪亚娜并没有表现的太过激动。

　　她当然是充足的理由表现出适当的愤怒的，但她毕竟不是专业的交涉人员，没意识到可以用这个内容大做文章——或者就算意识到了也不想在现在这个时候折腾。她现在更关心雷电芽衣的情况。更何况……跟着阿本森进来的那个女孩子成功的让对美貌的女性有特殊好感的琪亚娜心情略微好上了一点。

　　“好的……”阿本森向着琪亚娜伸出手：“那我们一起走，节省一点时间。”

　　琪亚娜非常遗憾的看见那个漂亮的女孩子非常熟捻的握住了面前的阿本森的另一只手，甚至阿本森都没有回头去看。让她不禁去想，自己和雷电芽衣之间能不能做到如此的默契。

　　然后她就眼前一黑，在十分熟悉的感觉中，她大致重新评估了一下空间位置——还在地球，大约是在神州西部，公开地图上这里似乎是个无人区？

　　她非常沮丧的意识到自己对于地图的背诵在此前显然是过于放松了，因为想着大部分情况下都有电子地图可以获得，她就搁置了无聊的背地图这件事情。

　　虽然姬子老师提过因为自己能力的特性最好是能够记下一点粗略的全球地图，但……谁会想到这真的会用上啊！

　　现在她的面前出现了一批建好的板房——这可和说好的无人区没那么相符。

　　当然，是谁要住她并不怎么关心，更重要的是阿本森把他带到这里来是想干什么，毕竟这里看不到任何能和雷电芽衣联系上的东西，这里真的没有太多能显示出高科技的地方。

　　“怎么了？突然过来了，这么急？呀，爱莉希雅姐姐也来了啊！”

　　铃从面前的房间中窜出来。她带着个安全帽，背手握着个合起来的资料夹，到了跟前又慢悠悠下来。她看见了另一个不认识的家伙，似乎是个律者的样子呢？不过怎么又是一个女孩子？

　　自从开始帮樱姐姐验收这些给难民居住的居民区，稍微接触了几个工程团队负责人之后，铃注意到了世界上的某些局部奇怪的男女比例问题。

　　这些都是细枝末节啦。

　　“OK，长话短说，往世乐土中出现了侵蚀律者，目前两人受困，稍后我们会展开行动。”

　　“明白明白，希望顺利吧……诶？不会是请我出山吧。”铃在得到摇头否认的同时，看见了自己的姐姐不知道从哪里握着一根应该能算是刀形状的铁片，从陌生律者的盲区慢慢靠近。

　　她想了想，觉得无敌的爱莉希雅和阿本森绝对不至于没注意到自己的姐姐，而他们既然没有阻止或者进行提醒，那就是说……于是她决定尝试分散一下陌生人的注意力，顺势表现出一副困惑的样子：“这位是？”

　　“别紧张，受困人员的亲属而已。”阿本森往后退了一小步，让自己的身位稍稍落后了一小步。正面看起来这个行为只是让琪亚娜更“显眼”，方便她的自我介绍。

　　但若是从樱的视角看，阿本森的肩膀刚好挡住了她直取律者心脏的最短出刀路线。

　　阿本森不觉得樱会真的毫无声息的突袭，但是万一她看自己没给出什么反应误会了呢？这种事情没有必要赌。

　　爱莉希雅摸着自己的下巴，愉悦的看着某人的表现。顺带“好好欣赏”了一下这一代的空之律者，她似乎是凯文第不知道多少代的后代？真有意思。

　　她本人尚不知道她的记忆体在往世乐土中的情况。

　　well，要是知道的话，在琪亚娜面前可能会感到更加兴奋吧。

　　“往世乐土毕竟是维尔薇设计的，多少算一点我们的主场。有机会的话，我们还是希望能做的更好的。逐火之蛾没有人是为了杀戮或独裁而生的……呃，应该是没有。等等，这不是梅博士笑话，我总体上还是尊敬她的。”

　　阿本森像闲谈一样和铃随手解释了一些有的没的，不过看起来这段话更多是想让琪亚娜听——真奇怪啊，他是不是可以直接说呢？有这个必要在这里用上社交礼节吗？而且还随口一谈搞的仿佛在说梅博士笑话。

　　“要是不想让人误会的话，不要提梅博士更好，我知道你说的是真话，但是这么一说，可信度实在是没有太多。”

　　“爱莉姐说的对，我对梅博士都没什么意见，有时候你就是想的太多。”

　　“行吧行吧，我的我的。这里还有10分钟应该就要开始了……明天请你和你姐姐吃饭，在圣芙蕾雅那里。有空吗？”

　　“好耶，很久没真的吃饭了。”

　　对于铃来说，阿本森之后将会胜利几乎是不言自明的某种信念。

　　当然，她也是有理由的，毕竟她自己作为侵蚀律者当然是非常了解侵蚀律者的能力啦。所以她随便的简单推测一下——一个初生的侵蚀律者真的没有什么特别的战斗力。就算是在信息领域，和在信息战方面经验丰富阿本森对比，实在是不值一提。

　　“借你吉言啦。”

　　琪亚娜一句话都还没有说——不过也没关系，此时她感觉十分幸福。

　　♪♪

第340章 没错，用刀。

　　对侵蚀律者或者往世乐土正在行使其职权的管理员来说，他们对于新的人员进入往世乐土是有能力获知的。这本质上只是一个简单的日志过滤后的消息而已，虽然阿波尼亚最开始的时候对这种基础的操作也没那么熟悉，但都干这么多年了，虽然依旧不知道其背后的原理，熟练使用工具这件事并没有那么难。

　　于是在阿本森和爱莉希雅进入往世乐土的时刻，侵蚀律者和阿波尼亚在同时确认了爱莉希雅独自一人进入了往世乐土。除了日志刷新速度稍稍慢上了一些，残存的日志系统依旧兢兢业业的记录着乐土中发生的一切。

　　大概这就是事情不总是它看起来的样子吧。

　　侵蚀律者它本人多了一些警惕——但是不多，它不觉得在这里会有什么东西能威胁到自己，就算是爱莉希雅本人也不行。

　　叠加上那个在一部分核心融合战士记忆体的共识：也就是爱莉希雅已经在上个世代作为律者确认死亡的事实。唔，它反正认定这个爱莉希雅只是是外部的那些人进行的精心伪装，骗过了登录系统的身份验证而已，看起来是一个昏招——还没有放下这里最后的人。相比起来，它更担心外面的人在发现往世乐土异常之后直接从外部物理上摧毁它。

　　而阿波尼亚那里则是另外一种情感了——震惊欣喜什么的，好吧，你得知道，阿波尼亚的想法一向是偏悲观的，就算阿本森真的从未来回来了，那也不意味着未来就会顺利。

　　直到现在，阿波尼亚终于放下了那一个来自的远古的隐忧。现在她正在思考爱莉能不能有逆转取胜的能力，虽然同样是律者，但是这里毕竟是信息世界。

　　对爱莉希雅来说，她上一次进入往世乐土已经是很久之前的事情了——虽然维尔薇在航行的第四个万年中借助捕获的流浪小行星中提取的重矿物成功的造出了不少此前因为缺乏材料而无法制造的产品，甚至包含一个没有记忆体的往世乐土类似物——在飞船中，由于数据的匮乏以及登录设备数量的缺少，甚至是服务器本身的的限制，它只是一个非常简陋粗糙的原型。但它的出现也足够轮流安慰流浪者们疲惫无聊的心灵了。

　　那就更不用说现在这个真的梦幻一般的往世乐土了——侵蚀律者暂时还没有对地形进行符合它审美的改变。

　　而正当爱莉希雅为她所看见的——事实上是由她自己的记忆体设计的视觉奇观短暂震撼的时候，出于某种时序上的巧合，雷电芽衣只以为自己不知道怎么回事就成功的做到了使用自己的记忆重建爱莉希雅的记忆体。

　　……就没什么感觉，雷电芽衣不清楚这种感觉是怎么一回事，这件事每一个人甚至你自己都告诉你是极难的但是必须要做到的。而你硬着头皮站上前去之后，却发现整件事简单的如同伸手摘下头上的樱桃……

　　得说有一种滑稽蕴含其中。

　　但是，上帝视角来说，雷电芽衣的这一次构建行动事实上也没完全失败：在爱莉希雅进入这里之后，往世乐土自然的将曾经归属于爱莉希雅的悬垂指针重新定位到了真实的她那里，在这个时序之下，这些在数据流中飘飞的，来自于雷电芽衣对爱莉希雅的记忆就这样被重新路由到了爱莉希雅那里。

　　爱莉希雅就这样在几秒之内重新认识了雷电芽衣。

　　她快乐的接下了这段关系：“嗨，芽衣，还有阿波尼亚……”

　　仿佛在几秒之前就认识雷电芽衣，就在这里度过了漫长时光那样熟捻。

　　。

　　侵蚀律者那边没那么急，但是也终于不想在阿本森的记忆体这里浪费时间了——在此之前，它没有真正下死手只有一个原因，那就是真实的爱莉希雅绝对不会在这种情况下“杀死”任何同伴。它还指望着能把爱莉希雅的身份认证拿到手呢。

　　于是可怜的记忆体阿本森为这种情况造成的误判付出了代价，虽然这并不是根本原因。他被不再伪装的侵蚀律者轻而易举的抓住了四肢，举到面前准备吞噬——现在的侵蚀律者甚至不打算维持用于伪装的人型了。

　　但人型状态的习惯让它问出了一个问题，那问题它很早就想问了：

　　“最后一个问题：有过那么一个时刻认错过我吗？我觉得我在外形上已经足够拟真了。为什么你们似乎一个一个都没有被迷惑？”

　　直到问题被问出口，它才发现它可以完全不在乎回答真假甚至问题本身被回答与否，毕竟它很快就可以整个的吞噬这个记忆体，将其中的信息全部消化，才不会犯自己在拿着刀的面具女性——应该是樱——身上犯的错误，让他逃掉，最后什么都没有落到。

　　樱确实是完全不知所踪了……吧？

　　它再一次重新发现了樱代表的信号——位置就在自己身后，速度矢量令律者难以置信：这是记忆体？这个速度是往世乐土在当前模拟精度下的极限。这绝对不可能是记忆体能做到的事情。

　　阿本森套了樱的皮——他刚才进往世乐土的时候，熵值较低的地方很少，全部扫一眼不消什么功夫，其中的记忆体就更少了，处于显然濒危状态的那就更是只有樱一个。

　　于是他自然选择了那里：闯入了樱自以为无人能进入的空间夹层，轻松的修复了这个侵蚀律者的幼稚病毒，顺带从残存的日志中基本搞明白发生了什么。并从樱那里借来了半破碎的面具和她的武器，在她的面前伪装身份。

　　侵蚀律者的第一个受害者是爱莉，第二个受害者就是自己面前的樱，既然爱莉本人已经来了，用樱的身份讨一讨债倒也无妨。

　　“她”也想过要不要变成铃的，不过还是放弃了，这更多是让侵蚀律者不爽。

　　它在这种意料之外的突袭中根本做不出什么反击，只能努力的把阿本森记忆体当作配重块，尝试把自己的核心区域移出攻击线上。

第341章 侵蚀律者拖拖拉拉的

　　“她”的刀锋毫无阻力的切开了抓着阿本森记忆体的那些触手。

　　虽然看着是非常正常的金属切削非金属材质的效果，不过“她”知道自己并不是这样，实际上是使用了自己的侵蚀律者权能赋予了路径上物体“被切断”属性。光依靠物理攻击的话，自己刚才的刀筋其实没那么正，硬碰硬估计刀就毁了。

　　暂时来说，还只是徒有其形，在细节上绝对没有真正的樱那么完美的。

　　被切断的“肢干”显露出半金属的光泽，在地上垂死的抽搐。就像是律者本体现在发生的一样。

　　它正发出了痛苦的悲鸣——现在，它似乎真的生气起来了，前所未有的那一种。因为现在它是真的确认到了能对自己致命的威胁的存在——不管面前的理应“重伤”的樱究竟是什么情况，总之，她绝对是可以对自己造成威胁的存在。

　　它完全抛弃了最后一点人型，那些无用的外表对发挥它全部的战斗力除了拖累没有任何意义。

　　触手复生并且再一次从背后张牙舞爪的扑过去。

　　虽然生气，但它还没有完全失去理智。首先顶在最前面的那些肢干它本身可以轻松的复生——甚至不需要代价就可以从往世乐土中虚空生成。

　　并且，这些肢体同样是侵蚀律者的一部分——也就是说，理论上可以轻易无视任何记忆体在这里的常规防护。

　　虽然就目前这个情况看，律者已经不指望樱身上的防护还是“常规”的了。

　　在另外一边，就和“她”以不可思议的速度从空中启动一样，“她”也以超越往世乐土物理模拟系统的方式在极短的空间内停了下来。

　　面对着律者的张牙舞爪，“她”站定在原地，将握着刀的手举到耳边，剑刃向上，剑尖直指那个现在更像是某种莫名怪物的律者。

　　一个充满侵略性的上段架势。就是樱看到了也应该会觉得非常标准，并仔细考虑怎么样进行合适的应对的。

　　尽管因为“她”毕竟不是真的樱，在武技上并没有那么娴熟，不过考虑到律者权能自我赋予的速度与力量，“她”依旧无法被任何记忆体在战斗力上企及。

　　现在只需要一个合适的机会，剥离对方律者权能就可以了。

　　不需要太长时间，也不需要什么复杂的操作，只要足够自己接触到对方律者核心就够了——“她”非常确定，自己需要压制的律者核心就在对方的体内。

　　其实挺无趣的。

　　如果一切顺利，甚至爱莉那里可能都不用说几句话，自己就能过去了。

　　“她”快速的一个下劈，地面上再一次多了数条异常的触手。

　　趁着律者的攻击被切开了一个间隙，“她”无视腹背受敌的威胁，直接从那个刚刚从触手丛中展现的孔洞中钻了过去。

　　不会真有人觉得阿本森在拥有同级别权能的情况下会害怕这个小家伙吧？如果律者想依靠这种极近距离的接触来注入致命的病毒的话……每个人都知道，律者接触到阿本森的时候，阿本森反过来也接触到了律者，一切都是相对的。

　　当然律者可能会同样通过某种单向数据流控制策略来防御这种反击，但最坏的情况下不过也是双方平手而已。平手而已，猜猜现在这里急的会是谁？

　　纤细的女性身体在这种场景下特别有优势，可以更加自信的操纵身体躲开一个个天生就不够灵活的肢体挥动。

　　两者之间的距离在随着时间流逝极速接近——距离阿本森接触到侵蚀律者的核心看起来不超过200毫秒了。

　　侵蚀律者终于受不了这个如同泥头车一般向自己冲来的未知物体了。在原地一闪之后，它竟是抛弃了所有累赘，只将最核心的部分带离了这里，不知所踪……

　　似乎它从此消失无踪，再也不能被人在往世乐土找到了，直到人们慢慢遗忘它的存在。

　　记忆将在口口相传中慢慢流转成传说、神话或者干脆消失……

　　是这样吗？那样可不算一个完善的结局，更像是作者想跑路了。

　　阿本森打算好好搜索一下往世乐土中那些目前熵值过高的区域——还能躲在哪里呢？

　　远处又落下一个人影——刚才确实是没有过去多长时间。阿本森扮演的樱事实上只进行了两次主动的攻击就赶跑了律者，于是想跟着一起过来的樱才刚刚回到往世乐土的现实层，刚刚落到地上。另外一边的记忆体阿本森甚至还没有完全摆脱那些触手的压制，他刚刚起身，试着把自己手腕上的触手薅下来。

　　幸好侵蚀律者的触手上面并不分泌粘液。

　　哦，对，阿本森想起来，自己只拿了刀，刀鞘竟是还留在樱那里。

　　他解除了这种伪装，向往世乐土注册了阿本森本人的身份信息——最开始进来的时候他拦截了这种注册行为，成功的误导了侵蚀律者这里只有一个爱莉希雅登录。

　　趁着樱从自己手中接过刀柄的时刻，他花了点时间同步了阿本森记忆体的记忆。

　　哦……

　　这样啊。

　　这里之前原来发生了这种事情啊。侵蚀律者看起来真是放松过度。

　　要是阿本森的目标是拿下往世乐土，手里还有侵蚀律者权能的话，他可不会这样拖拖拉拉，让外面的世界蛇注意到内部出现了异常。

第342章 回来了

　　尽管凯文本人“竭力”反对，但是那可是梅博士，她觉得有必要去做的事情凯文自然是无计可施的。随便举一个或许会让凯文不满的例子吧，她在上个世代趁着凯文出去执行任务的时机孤身一人偷偷去至深之处寻找阿波尼亚。

　　或者这个例子有些太远了，那么比如现在，她又站到了琪亚娜的身边。

　　不过说起来，琪亚娜·卡斯兰娜——这个美丽的名字所指代的据说是一个律者，但她真的有那么危险吗？梅博士本人可不觉得她这样的行为是在冒险。凯文实在没有必要亦步亦趋的在自己身后5米，紧张兮兮的要死。

　　即使到了现在，距离梅博士在新时代苏醒已经有了一些时日，她依旧对于新的律者对应的特性感到有些不习惯，理性上她知道那是爱莉的功劳，但残留的一点“思维惯性”依旧会在她不那么专注的时候在她的思维中留下一点流动的残迹。

　　在另外一边，幸亏爱莉希雅的特别关照，否则琪亚娜可不太可能顶着凯文警惕的眼神，来到这个距离安静躺着的雷电芽衣没什么阻隔的地方。

　　雷电芽衣的脸上已经被覆盖了一个面罩，表现出一副仿佛正在被努力抢救的样子，虽然稍有常识的人都能指出，这种行为更多是象征意义上的：毕竟她是一个律者，一般意义上的生命体征监测或支持根本就是无效的，根本没有什么正向意义。

　　但是那至少能让琪亚娜焦虑的心得到一丝抚慰，能让她感觉到自己的爱人正在被认证的“照顾”，就算看不明白另一旁对着一个监视器自言自语的维尔薇在干什么也是一样——维尔薇看的数据面板更像是她在修某个机器，而不是拯救生命。不过琪亚娜知道自己在这方面的半吊子，丝毫不敢提出任何质疑。

　　梅博士来这里并不是因为侵蚀律者的事情的：她相信阿本森能处理好这里所有问题——她的动机？更多只是看见了琪亚娜以后突然想和她闲聊一下而已。

　　唔，怎么说呢？毕竟现在，梅博士已经不觉得自己身上还承载着那个需要带领人们穿越风暴的弥赛亚一般的任务了。

　　或许是因为凯文的接近吧，虽然琪亚娜被爱莉希雅之前带进这里的时候已经接受过了他的口头道歉。但是她依旧“缩”了起来，生怕再被揪出去。感觉倒是比凯文还紧张，甚至连头都不敢转过去。

　　不过……

　　她听见一个女声：“凯文，这里似乎缺一个凳子。”

　　然后那股寒意就这样无奈的远去了。

　　这一次是另一个不认识的成熟女性找上门来了。

　　从简洁高效的自我介绍中，琪亚娜了解到她是一个博士，大概姓梅，应该还挺有权势的，凯文都要听他的命令——好可怕……没错，这就是琪亚娜从对凯文的印象延伸出来的第一感觉。

　　倒也算不上错误。

　　于是她多少提起了几分警惕，小心应付这个自己摸不清来路的人——自己在这里很有名吗？怎么会有人故意来搭讪呢？

　　稍远处注意到梅博士的维尔薇也饶有兴致的回头看了一眼——有没有人提过，其实躺在那里的雷电芽衣，光从外观上来说的话，和梅博士眉眼间多少带一点相似？

　　趁着往世乐土的局势迅速得到控制，维尔薇也有了一点心思能放在这种奇妙的八卦上了。

　　唔，应该能算是八卦吧？

　　她对自己在心里自言自语。

　　。

　　“太平静了。”

　　阿本森小心的跳过地面上一条蓝色的数据裂痕——虽然那不会对自己造成什么损害，但是作为意识中作为人类的那一部分导引他避开了这道伤痕。

　　这是这个世界的伤痕。唔，或许可以取名叫做世界之伤？和某个三个字的系列游戏中的地名自动重合了。不过那个子名字可能并不怎么适合——正义之怒？

　　他现在连正义是不是真的存在都深表怀疑。

　　区区人造的抽象概念，哪有什么力量呢？

　　要是真有力量，怎么没有“正义”律者？

　　“是因为往世乐土的基础环境模拟函数都坏了吗？”

　　跟在背后的樱冒出来一句。

　　这句话说实话很让人意外：樱从前可没有那么擅长电子设备。以至于阿本森都回头看了一眼——确实是樱啊……

　　他还以为铃顶号了。

　　“怎么了？”樱被这个回头弄的莫名其妙的，甚至几乎要同样回头看看是不是自己的背后出现了什么意料以外的东西。

　　“没什么，单纯觉得你说的话稍稍超出了我的认知而已。”

　　“往世乐土我当然需要尽力去了解……”樱确实对此一窍不通，但是在接受往世乐土将是自己未来的长期居住地之后，她自然也有动力去学习一些最基础的知识。如果“本体”还在的话，“她”当然也会这么做。

　　想到“自己是什么”的概念，她产生了一些正常的尴尬感——不像梅比乌斯对自己的存在形式总是表现的耿耿于怀，她对于自己的存在十分自信，并不怎么在乎自己只是一组记忆映像的推导，以至于在这个需要区分的时候反而有些不自在。

　　“是环境函数的问题，但也不是。”在知道樱似乎有能力理解一点最基础的原理之后，阿本森非常愿意多说一些相关细节：“为了减低背景噪音，我正在把这里的非必要服务关闭。”

　　于是樱明白了阿本森最开始的感叹：“那怎么办？律者应该出不去的。”

　　律者不见了可怎么办啊？

　　。

　　爱莉希雅单臂环绕着她的好朋友，坐在一堵短墙上，身边摆着一排她只在最遥远的记忆中还有些许痕迹的酒类物品。

　　伊甸这里真好，她想。

　　就是这些酒……似乎自己对它们的审美已经被扭曲成了另一套体系了，仿佛酒风味背景中不带上一点陈旧净水系统的余味就不那么让人习惯了一样。但是没关系，伊甸这个时候正在尝试基于她记忆构建的飞船不知道多少年陈酿呢。

　　从感觉到的好朋友身体的微动作来看，应该说是足够震撼人心吧。

第343章 这次是真的要结束了

　　雷电芽衣感觉非常困惑——她已经在到酒窖的路上理解那个终极武器就是能把往世乐土重置的外部工具了，从她粗浅的理解看，这种操作应该能算是某种电脑重装系统？听起来应该能对侵蚀律者有点用处吧？她不由得想起了自己丢失掉的那些数据。

　　当然，真正让她困惑的是，既然这个玩意这么重要，为什么启动它除了特定的人进行验证以外还有似乎需要两组人解密的奇怪关卡？

　　这啥？一个垃圾的电子游戏吗？没有别的填充内容就往里面塞毫无逻辑意义不明的解谜嗯凑时间？

　　要是侵蚀律者这个时候跑过来，那往世乐土不是真完蛋了？维尔薇的设计真的不是一个游乐场主题游戏吗？

　　而且为什么机关们是在那个叫伊甸的人的酒窖下面啊？里面路感觉还绕来绕去的？

　　“好的，雷电小姐，我这里的图案是……请告诉我密码吧。”阿波尼亚的声音永远是那样温和，毫无波动，简直和设定好的录音一样。

　　“对应密码1785……这真不是一个玩笑吗？启动它真的需要如此复杂的游戏化步骤吗？”按照“设定”，阿波尼亚会输入自己找出的对应密码，然后自己这里的门将同步打开，于是得以继续前进。

　　但是，像这样的步骤，她已经做了至少7次了。每一次无非就是摸黑继续往下走几步，进入下一个类似的合作关卡，她都不知道自己已经向下走了多少步了。

　　她终于忍不住在无线电里直接发问了。

　　“嗝……不是哦，侵蚀律者是真实存在的……而且我们的最终手段，也确实在预热了。预期还有一会就会正式启动了。”传来了来自爱莉希雅的慵懒声音。

　　那是什么声音？听起来，她在喝什么？

　　“让我慢慢解释：你现在身处的，其实是樱对应的空间夹层，目前已知侵蚀律者在往世乐土不能直接进入的地方。一方面，阿本森那家伙正在对整个往世乐土做检查，所以需要你进入这个隔离区，防止干扰数据；另一方面嘛……你那里受到影响会小一些。”

　　爱莉希雅的声音或许是因为无线电设备的压缩，产生了一点失真——但往世乐土中的对讲机实现真的是全链路模拟吗？

　　然后雷电芽衣才意识到爱莉希雅的意思。

　　她拔腿就回身向上跑：“爱莉希雅！”

　　如果只有这里受到的影响会小一些，那意思就是说，外面并不安全？那么为什么大家都不进来呢？

　　何必呢？

　　雷电芽衣的疑问被她刚才打开、现在却锁上的门狠狠的隔绝开了。

　　“……别那么激动吗。你们毕竟在往世乐土中的时间稍微长一些，那里会更加安全。再说了，也不一定会真的重建整个往世乐土……伊甸～热♪”

　　已经几乎使出全力尝试破坏锁着的门的雷电芽衣自然是没什么心思去听爱莉希雅的话的——也不是没听，只是如果自己在往世乐土的时间算长的，那么你呢？你身边的伊甸呢？

　　她们怎么办呢？

　　。

　　“浅层逻辑区，数据热区都已经搜过……痕迹不少，一些休眠备份，活跃的主体依旧未能确认。”阿本森的身后跟着樱——寸步不离的那种，虽然这种保护没什么意义。

　　声音从空中传来，“还有5分钟，我把风放出去了。按照你在这里的速度来算，它不会有太多纠结的时间的。可别真让我上场啊，不然这里就剩不下什么了……”

　　爱莉希雅的声音中一点都没有刚才的那种迷醉之意——一方面，毕竟这里的酒本质上只是片段化的记忆；另一方面嘛……谁说无线电中的声音就一定来自她呢？

　　这是他们进入这里前商量好的策略之一——倒计时足够让侵蚀律者放弃隐藏，因为在无差别的毁灭面前，隐藏也没有意义。

　　他们并不希望真的发生这种事情，但这种“威慑”成立的前提就是让对方相信自己不是虚张声势——撤离保护对象，持续高压搜索与猎杀，这足够让侵蚀律者相信爱莉要带着她的权能回来把整个往世乐土都给掀翻了。

　　现在阿本森和爱莉之间的距离也算是某种陷阱——看起来稍有一些远，能让律者觉得有自己拥有最后反戈一击的机会。

　　为此，伊甸自愿承担这个为爱莉希雅挡下一击的责任——这和原计划不符，原计划中，爱莉希雅“自信”的觉得凭自己一点类死之律者的权能碎片，还是有机会能撑得下一招半式的。

　　“……我说，伊甸，你听见风的声音了吗？”

　　毫无征兆的，在她的身边的伊甸，身体被从地面上“生长出来”的“枝桠”穿透，端着酒杯的右手还在努力维持着握力，但没有成功，深红色的酒液和正在跌落的水晶杯甚至连地面都没有接触。

　　伊甸身上预计可以起一点效果的护甲显然超预期的失效了，光从侵蚀律者形态的变化上就可以发现它从刚才短暂的交锋中学到了非常多的内容。

　　爱莉希雅知道阿本森现在已经在全力以赴的赶往这里，她也知道现在自己即将或者干脆是已经失去了隐藏优势，同时，对方对自己的杀意明确的不能再明确了。

　　5秒，这就够了。

　　尽管千疮百孔，往世乐土本身还是回应了她的期待，她记忆中曾经最熟悉的水晶弓出现在了她的手中，贴近她的掌心。

　　手心中的冰冷迅速被她的体温驱散，她感觉到自己迅速的进入了状态，就像那些并不美好的旧时光一样。

　　伊甸还没有来得及完全倒下，但是给她留下致命伤口的“枝桠”却已经消失不见。

　　比自己能处理的快多了……

　　她的目光所及之处，除了地上的一点泥土被翻动的痕迹，什么都没有，仿佛刚才的攻击根本不存在一样。

　　或许在往世乐土的这个层面上真的不存在呢。

　　她闭上了眼睛。

第344章 毁！灭！打！击！

　　侵蚀律者确实加强了伪装，这也是为什么她在视觉层面不可见，从而成功突袭的原因。可别以为是因为爱莉希雅或者伊甸粗心大意了，这次是轮到她们被技术突袭了。也算是某种电子战的OODA循环了。

　　在OTL中自二战以来电子战刚刚诞生甚至还没有形成自身概念的时代就存在的东西，并不罕见。

　　不过虽说侵蚀律者的想法很好，实施上依旧有它自己的困难：往世乐土作为极度复杂的系统，数据流路径可没那么容易干扰完全……

　　毕竟，要是完全切断数据流，侵蚀律者怎么干涉往世乐土啊？它要是不持续赋予自己的触角各种违反惯例的数据，它能做到什么？不会真以为它很擅长打架吧？樱搞不好真能一脚踢死在这个方面极度丢人的律者。

　　实际上，它现在的触手，套用的对应ID，或者更通俗的说也就是它披着的那张借以伪装的皮，真的从属于一颗树啊！

　　但是现在自己隐身了……现在它还是有点得意的，你看多么漂亮的突袭啊！穿透肉体的“感觉”可太特别了，以至于它迫不及待的想再尝试一遍。也不能拖，不然那个危险的家伙就回来了……

　　诶？

　　啊？

　　什么情况呀？

　　现在让它不解的是，爱莉希雅——至少是挂着她名号的人竟然连续两次险之又险的躲开了自己笔直伸过去的枝桠。

　　这合理吗？想象一个盲人站上了UFC比赛场，然后依靠运气闪避掉了对手所有的攻击——甚至可能比这个更显的夸张一些。它是知道自己的攻击范围有多大，有多么难以闪避的。

　　它陷入了急躁——眼见着自己和那个危险分子的距离在短短几秒之内被迅速拉近，而自己的目标依旧活蹦乱跳。它也陷入了现实和预定目标完全脱轨的情况。从这个角度来说，几乎可以认为在这方面它已经和爱莉希雅站在了同一起跑线上。

　　而且它的未来可能更暗淡一些。

　　它几乎已经可以看见自己所有的、分布在各处的分体在即将到来的大毁灭中破碎成无意义的混乱字节流回归虚无了……

　　那怎么可以？

　　等死，死国可乎？——如果非要找个什么词来传达它的心情的话。那就是这个词。

　　它不懂这究竟是什么意思，但毫无疑问的事情是，自己的命运完全会在接下来的瞬间被决定，要么在这里终结爱莉希雅的存在，终止注定到来的毁灭；要么输掉一切，也许什么都剩不下。

　　这个选择并不难做。

　　它想活下去。

　　它不觉得这个要求有多高。

　　。

　　爱莉希雅需要做的也是尽力活下去，用自己的生命再争取一点点时间。

　　她并不清楚面前律者的想法，知道了也没有什么意义——已经在往世乐土中做下了这些事情的情况下，它显然只有一个命运。

　　据说当一个人闭上了眼睛之后，她其他的感官会代偿性的增强——可能还有一些更厉害的、玄之又玄的第六感什么的东西会参与进来，也许只有梅博士或者梅比乌斯这样的家伙会有探究的心思，她确实能感受到的就是：确实能感知到身边的空间中某种无法被直接看到的存在了。

　　虽然依旧相对模糊，可那也是某种指引。她并不关心这种指引存在的原理，能引导自身就足够了。

　　当然，总是被动挨打也不是她的风格，水晶般的羽箭同样响应了它——虽然由于更新的记忆，这些羽箭更像是她在飞船上，从各种废弃材料中慢慢挑出合用的拼凑出第一支箭。

　　唉，还是原来的律者核心更方便一些，她都快记不清自己是降低了多少次自我的标准才终于接受这支不像样的真如同报废品一般的它的。

　　现在来看还是没那么喜欢——但是或许会有用呢？

　　。

　　律者“随手”拨开了这次“软弱无力”的攻击。感受到了一种浓浓的嘲讽——你看不起谁呢？这一下就算是它自己真的是一棵树，搞不好都没法破开它的树皮，可能连上面的青苔都蹭不掉！

　　这个时候，它已经完全不在乎飞速赶来的阿本森了——已经迟了这么久，没有意义了。它专心的思考爱莉希雅的躲避轨迹，试着尽快终结掉它：重置程序可不等人，虽然它觉得自己理论上也没必要害怕重置程序，但万一呢？

　　为了延续生命，这方面显然还是谨慎起见的策略比较好。

　　。

　　阿本森已经可以“看见”远处的战斗现场了——侵蚀律者确实掩蔽住了其本身的存在，但战斗的动静本身太大了。

　　此刻，他本人的速度已经超越了往世乐土的极限：现在他不是以某种实体的状态在移动，而是更类似于纯粹的信息形式在空间中直线突击，某种讯息聚合体的存在形式。除了不是人，甚至连物都不是以外，没有任何问题。

　　单纯的信息冲向侵蚀律者自然是送死，因此他需要寻找某个合适的载体在此基础上重构自身的存在，或者进行在侵蚀律者级别对战中显得迟缓的如同老太太一般的本地物质实例化操作，后者就太蠢了。

　　那支破破烂烂的箭——阿本森本人拒绝承认这是一支“水晶箭”——成了他最好的目标，不知道为什么，侵蚀律者对着这个正在飞向其核心区的飞射物没有任何反应，跟没看到一样。

　　那他自然是笑纳了。

　　很遗憾，作为非侵蚀律者的第一视角，他不会知道它做出这种决策的原因，并且理论上来说，他也没有机会再去了解这究竟是什么情况。

　　借着这支箭的实体存在，他非常高效，甚至略带搞笑的直取了侵蚀律者的核心区，对于侵蚀律者来说，出现这种失误意味着阿本森能直接接触到其律者核心，在这个时候，就不是侵蚀权能的问题了。

　　而失去了律者核心……至少对于侵蚀律者来说，那就什么都不剩了。

第345章 Fin.

　　爱莉希雅举着她的那支水晶箭在往世乐土四处晃悠。

　　但其实也没什么好晃悠的：因为侵蚀律者的破坏，这里的记忆体受到了巨大的损失——至于说想让阿本森（箭形态）从侵蚀律者的残片中将他们恢复？

　　这不现实，先生们。

　　另外这和阿本森的形态无关，他的存在本质没有变化，只是没有从水晶箭中脱离而已——毕竟爱莉不知道为什么很喜欢这个样子的他。

　     “不太可能修复，如果剩下的记忆体足够，我们还可以尽量根据他们的相互记忆尝试补全剩下的那些，但你也看到了，已经完全越过了临界值。”

　　至于备份系统？它的数据库看起来是被侵蚀律者第一个破坏的，要不是系统重置依赖的是没有物理连接的冷备份，恐怕那也难逃厄运。

　　“嘛，那确实是没有办法了……伊甸真的只是损失了过去的一部分品酒的记忆吗？”

　　“我不知道，我没有趁着医疗行为进人家数据库乱翻的习惯……我猜是的。所以我现在个人的想法就是简单的修复侵蚀律者在这里造成的破坏。”

　　“嗯……我重新同步一下自己吧，之后再组织其他人更新他们的记忆，往世乐土总要热热闹闹的……”

　　“那可能稍后一些吧，我先把往世乐土内核态代码运行位置从阿波尼亚那里搬回正常计算机……诶，我这招真厉害，因为神经网络运算效率有限，所以现在往世乐土的运行精度和速度至此都处在一个很慢的状态。”

　　“是是是，你最厉害了……不过到底多慢？”

　　“我们进来这一会，外面也就过了30小时吧……我看看，对，不过维尔薇这个精力充沛的也就算了，怎么小琪亚娜也在啊？看起来是一直没闭眼？先把雷电芽衣送出去吧，否则我们可能就要产生一个历史上死因最让人无语的律者了。”

　　“芽衣呀……好啊。”

　　其实爱莉希雅跑出来多少也有躲一躲愤怒的芽衣的意思——她知道爱莉希雅把她关起来是为了保证她的安全，但是她同样也有自己的自尊。最起码她并没有那么觉得她自己需要保护。

　　“嗯……实在不行我把那个切换再拖个一会，小芽衣那个时候就不会那么生气了。”

　　“她确实不会那么生气，但是我还是得给她一个解释才行……这个是我的责任。”

　　“我同样参与了计划的制定。”

　　“唉，但是……不对我们分那么清干什么是吧？”

　　也是。

　　。

　　最后一个律者已经确认死亡——或许也没有，不过除非这代侵蚀律者已经拥有了多个律者核心，否则面前这一颗上面都显示出裂痕的律者核心就是其现状最好的证据了，就算还在某个角落存在，没有律者核心它也没有任何威胁。

　　至于终焉律者？它早已在过去被摧毁了，对终焉之茧的数次观测也证实了此事。

　　尽管崩坏能还存在，崩坏兽还时不时的会出没，但是似乎律者这种大崩坏现象已经确实的消失在了历史中。

　　至少到目前为止是这样的。

　　梅博士在自己的笔记本最后一页记下这些无聊的结语，至少历史的这个篇章已经翻过去了，这些笔记本中的信息，或许人类未来再也遇不上了。

　　这样，她总是做到了一些事情。

　　有始有终。

　　Voilà, c'est fini!

附录 亚历山德拉的信

　　嗨，布洛妮娅。

　　听那个绿色头发的医生描述的，看起来这大概率是我的最后一次旅行了；亦或者是我的命运将另有安排。无论前程如何，我对于现状都很满意。毕竟我活下来了——面对如此灾难，已经是蒙主保佑了，还能期待什么呢？

　　我在某个与其说是医院不如说是邪恶怪人的生化实验室中为你写信。这封信会提醒你在没有我的时候你如何思念我，也许你会从这份信中找到一些有用的东西。

　　我思念你，但我只能把你留给主来照顾。虽然如果你看到这份信就意味着我没有机会表达我的爱。但是亲爱的，你可曾见过有人对着镜子对着自己的眼睛说我爱你，这样的情况很少，但他的眼睛对他来说是最珍贵的。你是我的眼睛。不管我说不说，你对我来说是很重要的。

　　我的女儿，无论我在这个世界上想什么，做什么，我都可以做一些其他的事情来让你少担心，无非违约不去做手术而已，我看过了，其实违约金并不是很多，打工大概率是可以还清的。

　　但是我不想违约，因为面对灾难，我有了一些新的想法：我愿意直面危险，无论是这一次，还是以后的任何一次。

　　即使我这次可以幸存，我也不想让你因为我对于那个神防委的责任而担心；我不想让你因为我的工作而担心；从来也不想因为任何人的强迫或坚持而让你担心。不，女儿，我不愿意因为工作、责任、坚持、强迫而让你担心，哪怕是一分钟，更不愿意把你排除在外，让你哭泣。

　　但我看到这个世界上每个人都为自己选择了一条道路，有的人获取知识，有的人传授知识；有的人从事贸易，有的人从事耕作，有成千上万种生活的方法，或者更好地说，每个人都有他自己的方法，每个人都为自己选择了一条路。我知道我该选择怎样的道路。我曾在心中询问了自己几个问题，问自己，道路有多长，哪里是终点，我还有多少时间。什么是我的目标。

　　我发现我的一生是短暂的，每个人的生命都是暂时的。他们待了几天就离开了。有的几年，有的几十年，但很少有人能活到一百年。但是每个人都会离去。每个人的生命都是暂时的。我发现如果我做生意，结果就是一些闪亮的硬币，一些房子，一些汽车。但这些浮财对我的宿命没有任何影响。我认为我的人生意义是你，我看到了你对我来说是非常重要和珍贵的，所以如果痛苦降临到你身上，痛苦将占据我整个生命。如果你发生了什么事，我会发现自己在火焰中。如果你离开，总有一天，维系我的存在的枷锁会崩溃。

　　但我看到了如何解决我的恐惧和担忧。我明白我必须这么做能治愈我恐惧和担忧的人，他不是别的什么，正是据说十死无生的“超变手术”——应该是这么拼的，它能让我成为一个士兵，能给我带来免于恐惧的能力。你是我生命中的花朵，这种价值和宝藏是无法用财富和权力来保存的。否则，有钱有势的人应该避免自己的死亡，或者他们的财富和权力应该预防他们不治之症和疾病防止他们卧床不起。但我选择了这条艰险的道路。

　　和阿列克不太一样，我从来不想当军人，我从来都不喜欢被人品头论足。

　　我不喜欢在我姓氏扎伊切克后面接上华丽的前缀，我不喜欢任何普通的人用这些前缀称呼我，或有任何政府办公室授予我这些前缀。我想成为没有后缀或前缀的“扎伊切克”。因此，我在遗嘱中要求，请只在我的坟墓上写上“士兵扎伊切克”，而不是拖后腿的，偏执狂亚历山德拉·巴普洛夫娜·扎伊切克。

　　亲爱的，我请求主用他的爱充满我生命中所有的动脉和毛细血管。让我充满他的爱。我没有选择去杀人，你知道我甚至不能看到切下一个鸡头。如果我拿起武器，那是为了反抗杀人犯，而不是为了杀人。我把自己看做为是身处险境的家庭中的一名战士，我希望主给我力量来保卫世界上所有受崩坏灾难威胁的人。不去为他们献出我的生命，让我的生命一无所知，这对现在的我来说是不可能的……不，但我要为那些惊恐的、无家可归的、没有庇护所的孩子而战；为那个在恐惧中把孩子紧紧抱在胸前的妇女而战；为那个在身后留下一道血痕的逃难者而战。

　　我亲爱的女儿，我属于那支不睡觉也不应该睡觉的军队，这样其他人就能安然入睡了。我牺牲了我的和平是为了他们的和平，让他们安睡。我亲爱的女儿，愿你平安，能在家里感受到我的荣耀。我该为那些个无依无靠的女孩和那个一无所有、失去一切的哭泣的孩子做些什么呢？

　　我的女儿，我很累。我已经快三十天没好好睡过觉了，但我何曾想过安睡？当我想到那个害怕的女孩是你，而躺在屠宰场门口里不成人形的那个人是我的阿列克，你想从我这里得到什么？做一个旁观者，漠不关心，还是做一个商人?不，我不能这样生活。

　　愿你平安，愿主赐予你仁慈


